成语故事一字褒贬的故事
春秋时期，孔子根据鲁史编撰编年体史书《春秋》，起于鲁隐公元年，止于鲁哀公14年共242年。《春秋》用笔严谨，褒则称字，贬则称名，其引文用笔，常用一字寓意褒贬。晋代杜预《春秋经传集解序》：“《春秋》虽以一字为褒贬，然皆须数句以成言。
成语故事大笔如椽成语故事
出处《晋书·王助传》殉(xun)梦人以大笔如椽与之，既觉，语人曰：“此当有大手笔事。”俄而帝崩，哀册说议皆淘所草。释义用来赞誉写作才能极高，并用来称颂着名的作家和作品、故事东晋的文士王玖从小才思敏捷，胆量很大，散文和诗赋都写得很好，二十岁时便被大司马桓温聘为主簿。有一次，桓温为了试王殉的胆量，在大司马府聚会议事的时候，故意骑一匹马，从后堂直冲大厅。幕僚们都吓得惊慌失指，四处躲避，唯有王殉镇定自若，端坐不动。桓温感叹他说：“面对奔马而能稳坐的，将来一定是个黑头公的人!”桓温为了试王殉的才学，趁幕僚们在议事的时候，派人偷偷取走了王殉准备发言的文稿。王殉发言时，他口若悬河，滔滔不绝。桓温拿出他的文稿对照，发现他说的内容与文稿上的相同，但文字没有一句相同，不由对他十分钦佩。
一天晚上，王殉做了一个梦，梦中有人将一支像椽(chuan)子那样的大笔送给他。醒来后，他对家里人说：“我梦见有人送我如同椽子那样的大笔，看来有大手笔的事情要我做了。”王殉的预言马上成为事实。就在这天上午，晋孝武帝突然死去，由于王殉文笔出众，朝廷要发出的哀策、讣告和孝武帝的溢议等，全交给他起草。这种殊荣是历史上少见的。
成语故事按兵不动成语故事
【拼音】ànbīngbùdòng
【典故】偃然按兵不动。《荀子·王制》赵简子按兵而不动。《吕氏春秋·恃君览》
【释义】按：止住。使军队暂不行动。现也比喻暂不开展工作。时机不成熟的时候贸然行动是要付出代价的。
【用法】作谓语、定语;多指接到任务后不肯做
【结构】兼语式
【近义词】以逸待劳、裹足不前
【相反词】雷厉风行、闻风而动
【同韵词】诳时惑众、兴戎动众、省吃细用、言必有中、一心两用、厚栋任重、恩威并重、行师动众、调词架讼、欺世惑众、......
【邂逅语】下象棋不走卒
【年代】古代
【灯谜】休战
【造句】在探清敌人的虚实之前，我军还是先按兵不动。
【故事】：
春秋末期，诸侯争霸，弱肉强食，位于晋国东部的一个弱小国家——卫国，长期以来受着强大晋国的压迫，苦不堪言。这个时候卫国的国君——卫灵公，毅然投靠了与晋国同样强大的齐国，缔约结盟。这种做法令当时晋国的执政卿赵鞅十分恼怒，集结大军准备讨伐卫国，大军出发前，赵鞅先派大夫史默出使卫国，暗中调查卫国内部的情况，并约好在一个月后回来报告，可是，一个月，两个月很快过去了，史默仍旧没有消息，赵鞅不知道究竟出了什么意外情况，晋国内部也开始议论纷纷，史默已经被卫国杀害，不可能再回来了。况且卫国只不过是一个弱小的国家，不如干脆出兵，一举击破，赵鞅否定了这种说法，他认为卫国之所以敢背叛晋国投靠齐国，一定已经做好了十分充分的准备，贸然进攻，会使晋国损失巨大，所以在史默控听消息回来之前，决不能草率采取行动。就这样等了半年之久，史默终于回来了。赵鞅问他：“为什么耽搁这么长的时间呢。史默答道，经过六个月的观察，卫灵公很有才干，国内贤臣很多，人民拥戴，举国上下团结一心。如果我们要依靠武力使卫国屈服，是要付出巨大的代价的。经过这半年来，还是寻找不到卫国的弱点，所以我只好回来了。赵鞅听后，同意史默的看法，暂时打消了攻打卫国的念头，按兵不动，等待时机。
成语故事蓝田生玉成语故事
这个成语来源于《三国志.吴书.诸葛烙传》，恪少有才名，发藻岐嶷，辩论应机，莫与为对。权见而奇之，谓瑾曰：“蓝田生玉，真不虚也。”
三国时，东吴大将军诸葛瑾，字子瑜。他有个儿子叫诸葛恪(ke)，从小聪明伶俐，口才极好，善于言辞，孙权对这孩子很宠爱。
有一次，孙权在朝廷设宴，六岁的诸葛恪随父参加。诸葛瑾的脸长得特别长，孙权想开他的玩笑，乘着酒兴，命人牵来一头毛驴，在驴的长脸上写了“诸葛子瑜”四个字，借以讥讽诸葛瑾脸长似驴。众人见了，捧腹大笑，诸葛瑾也感到很尴尬。诸葛恪见了，走到孙权席前，跪请添写二字。孙权命人将笔拿来给他。诸葛恪在“诸葛子瑜”四字后面添写了“之驴”二字，这样就成了“诸葛子瑜之驴”。满座大臣见了无不惊讶叹服，孙权见诸葛恪如此机敏，十分高兴，当场把毛驴赏赐给他。
又有一次，孙权问诸葛恪：“你父亲和你叔父诸葛亮相比，到底是谁高明?”诸葛恪答道：“我父亲高明。”
孙权要他说出因由，他不假思索地说：“我父亲懂得事奉明主，而我叔父却不懂得这个道理，当然是我父亲高明。”
孙权对诸葛瑾说道：“人们都说蓝田生美玉，名门生贤良，真是名不虚传呀!
成语故事叶公好龙的成语故事
【注音】yègōnghàolóng
【成语故事】春秋时期，楚国有一个自称叫叶公的人。叶公经常对别人说：“我特别喜欢龙，龙多么神气、多么吉祥啊！”于是当他家装修房子的时候，工匠们就帮他在房梁上、柱子上、门窗上、墙壁上到处都雕刻上龙，家里就像龙宫一样。就连叶公自己的衣服上也绣上了栩栩如生的龙。
叶公喜欢龙的消息传到了天宫中真龙的耳朵里，真龙想：“没想到人间还有一个这样喜欢我的人呢！我得下去看看他。”有一天，龙从天上降下来，来到了叶公的家里。龙把大大地头伸进叶公家的窗户，长长的尾巴拖在地上。叶公听到有声音，就走出卧室来看，这一看可不得了了，一只真龙正在那里瞪着自己，叶公顿时吓得脸色苍白，浑身发抖，大叫一声逃走了。
后来，人们用“叶公好龙”这四个字比喻那些表面上喜欢某种事物，其实并不是真的喜欢的人或事。
【典故】汉·刘向《新序·杂事》记载：叶公子高非常喜欢龙，器物上刻着龙，房屋上也画着龙。真龙知道了，来到叶公家里，把头探进窗子。叶公一见，吓得拔腿就跑。
【解释】叶公：春秋时楚国贵族，名子高，封于叶（古邑名，今河南叶县）。比喻口头上说爱好某事物，实际上并不真爱好。
典故：
鲁哀公经常向别人说自己是多么地渴望人才，多么喜欢有知识才干的人。有个叫子张的人听说鲁哀公这么欢迎贤才，便从很远的地方风尘仆仆地来到鲁国，请求拜见鲁哀公。
子张在鲁国一直住了七天，也没等到鲁哀公的影子。原来鲁哀公说自己喜欢有知识的人只是赶时髦，学着别的国君说说而已，对前来求见的子张根本没当一回事，早已忘到脑后去了。子张很是失望，也十分生气。他给鲁哀公的车夫讲了一个故事，并让车夫把这个故事转述给鲁哀公听。然后，子张悄然离去了。
终于有一天，鲁哀公记起子张求见的事情，准备叫自己的车夫去把子张请来。车夫对鲁哀公说：“他早已走了。”
鲁哀公很是不明白，他问车夫道：“他不是投奔我而来的吗？为什么又走掉了呢？”
于是，车夫向鲁哀公转述了子张留下的故事。那故事是这样的：
有个叫叶子高的人，总向人吹嘘自己是如何如何喜欢龙。他在衣带钩上画着龙，在酒具上刻着龙，他的房屋卧室凡是雕刻花纹的地方也全都雕刻着龙。天上的真龙知道叶子高是如此喜欢龙，很是感动。一天，真龙降落到叶子高的家里，它把头伸进窗户里探望，把尾巴拖在厅堂上。这叶子高见了，吓得脸都变了颜色，惊恐万状，回头就跑。真龙感到莫名其妙，很是失望。其实那叶公并非真的喜欢龙，只不过是形式上、口头上喜欢罢了。
成语故事水滴石穿的成语故事
宋朝时，张乖崖在崇阳当县令。当时，常有军卒侮辱将帅、小吏侵犯长官的事。张乘崖认为这是一种反常的事，下决心要整治这种现象。
一天，他在衙门周围巡行。突然，他看见一个小吏从府库中慌慌张张地走出来。张乘崖喝住小吏，发现他头巾下藏着一文钱。那个小吏支吾了半天，才承认是从府军中偷来的。张乘崖把那个小吏带回大堂，下令拷打。那小吏不服气：“一文钱算得了什么!你也只能打我，不能杀我!”张乘崖大怒，判道：“一日一钱，千日千钱，绳锯木断，水滴石穿。”为了惩罚这种行为，张乘崖当堂斩了这个小吏。
成语“水滴石穿”原比喻小错不改，将会变成大错。现比喻只要坚持不懈，总能办成事情。
