三只小
老鼠
一起去偷油喝，可是油缸非常深，它们只能闻到油的香味，根本就喝不到油，它们越闻油的香味就越馋。
于是他们三个就静下心来，一起想办法，终于有一只小
老鼠
想出一个好主意，一只
老鼠
咬着另一只
老鼠
的尾巴，吊下缸底去喝油，它们取得共识，大家轮流喝，谁也不可以有自私独享的想法。
第一只被吊下去喝油的
老鼠
想，油这么少，如果大家轮流，每个人只能喝到一点点，一点儿也不过瘾，今天算我运气好，不如自己先喝个饱。www.qigushi.com儿童故事
夹在中间的
老鼠
想，下面的油没多少，万一让下面的
老鼠
喝光了，那我岂不是要喝西北风吗？我干嘛这么辛苦的吊在中间？先让他独自享受一切呢，不如把它放下，我也跳下去喝个痛快。
上面的
老鼠
也暗自嘀咕，油那么少，等它们两个吃饱喝足了，哪里还有我呢，倒不如趁这个时候，把它们放了，自己跳到缸底饱喝一顿。
于是
老鼠
狠心地放开了最下面那只
老鼠
的尾巴，最上面的
老鼠
也迅速放开了中间那只
老鼠
的尾巴，他们争先恐后的跳到缸里去了。
吃饱喝足后，忽然发现自己已经浑身湿透，加上脚滑缸深，他们再也逃不出这个油缸了。
【三只小
老鼠
偷油故事哲理】
如果你面对的是凭借一人之力根本无法完成的任务，那么你就该知道，完成他的唯一办法就是合作。这一点三只小
老鼠
想到了，但是却没能坚持到最后。当通过协作完成了第一步任务的时候，自私和贪婪就会蒙蔽了心灵，做出损人利己的事，最终破坏了协作关系，导致团体中的每个人都遭受严重的恶果，这就是三只小
老鼠
失败的原因。
