七夕，原名为乞巧节。七夕乞巧，这个节日起源于汉代，东晋葛洪的《西京杂记》有“汉彩女常以七月七日穿七孔针于汉代画像石上的牛宿、女宿图开襟楼，人俱习之”的记载，这便是我们于古代文献中所见到的最早的关于乞巧的记载。“七夕”最早来源于人们对自然的崇拜。从历史文献上看，至少在三四千年前，随着人们对天文的认识和纺织技术的产生，有关牵牛星织女星的记载就有了。人们对星星的崇拜远不止是牵牛星和织女星，他们认为东西南北各有七颗代表方位的星星，合称二十八宿，其中以北斗七星最亮，可供夜间辨别方向。北斗七星的第一颗星叫魁星，又称魁首。后来，有了科举制度，中状元叫“大魁天下士”，读书人把七夕叫“魁星节”，又称“晒书节”，保持了最早七夕来源于星宿崇拜的痕迹。
相传牛郎父母早逝，又常受到哥嫂的虐待，只有一头老牛相伴。有一天老牛给他出了计谋，教他怎样娶织女做妻子。到了那一天，美丽的仙女们果然到银河沐浴，并在水中嬉戏。这时藏在芦苇中的牛郎突然跑出来拿走了织女的衣裳。惊惶失措的仙女们急忙上岸穿好衣裳飞走了，唯独剩下织女。在牛郎的恳求下，织女答应做他的妻子。婚后，牛郎织女男耕女织，相亲相爱，生活得十分幸福美满。织女还给牛郎生了一儿一女。后来，老牛要死去的时候，叮嘱牛郎要把它的皮留下来，到急难时披上以求帮助。老牛死后，夫妻俩忍痛剥下牛皮，把牛埋在山坡上。织女和牛郎成亲的事被天庭的玉帝和王母娘娘知道后，他们勃然大怒，并命令天神下界抓回织女。天神趁牛郎不在家的时候，抓走了织女。牛郎回家不见织女，急忙披上牛皮，担了两个小孩追去。眼看就要追上，王母娘娘心中一急，拔下头上的金簪向银河一划，昔日清浅的银河一霎间变得浊浪滔天，牛郎再也过不去了。从此，牛郎织女只能泪眼盈盈，隔河相望，天长地久，玉皇大帝和王母娘娘也拗不过他们之间的真挚情感，准许他们每年七月七日相会一次，相传，每逢七月初七，人间的喜鹊就要飞上天去，在银河为牛郎织女搭鹊桥相会。此外，七夕夜深人静之时，人们还能在葡萄架或其他的瓜果架下听到牛郎织女在天上的脉脉情话。
七夕鹊桥会壁纸
追溯由牛郎织女传说形成七夕节的过程，时间当在战国，地点则在楚国。查经问典，《诗经·小雅·大东》中有“跂彼织女，终日七襄……睆彼牵牛，不以服葙”的诗句，这是有关牛郎织女传说最早的文字记录，是牛郎织女传说的雏形。还有一首与织女有关的《周南·汉广》中所述“汉有游女，不可求思”。据史料记载，诗中的“汉”即指汉水，又指天汉（银河），“游女”是指汉水女神或织女星神。楚人雄距江汉地区，甚重祠祀“汉之游女”。另外，在楚地民间，常将牵牛星与河鼓三星搞混淆了。南北朝时南阳人宗懔的《荆楚岁时记》注文云：“牵牛星，荆州呼为‘河鼓’”。而在南阳汉画像石“牛郎织女星座”中，正是以河鼓为牵牛。居“汉水之北”的南阳，素有“枕伏牛而蹬江汉，襟三山而带群湖”之称。战国时，南阳属楚，楚始都于淅川丹阳，是楚文化的发源地，文化积淀深厚。如此的历史背景和文化底蕴，是形成牛郎织女传说的重要条件之一。
民间传说中的南阳
关于
牛郎织女的传说
，在全国各地的民间流传相当广泛，版本较多，但核心内容是基本一致的。神话传说自产生到流传过程中形成定型故事。一般与产生
地区的地名风物相粘连，这是神话传说地方化的一种表现形式，由此致使人们从感情上或从直观的感受上认为这个故事更具可信的色彩而广为传播。根据现代诸多的民俗之类的出
版物，大都记载牛郎织女传说起源于南阳，如海燕出版社的1997年版程健君的《民间神话》中有“牛郎是南阳县桑林人”之说，宗教文化出版社的《节俗》和三峡出版社的《中华民俗艺术大全》中均记载“相传在很早以前，南阳城西牛家庄有个聪明、忠厚的小伙子……”。在南阳桐柏县盘古开天发源地还流传着另一版本的牛郎织女传说：黄牛是在盘古开天辟地时，因为当时地上没有五谷，它将天仓中的五谷偷来撒向人间，因而被玉帝赐下天庭，摔断了腿。孙如意用百花露给黄牛治好了伤，黄牛帮助牛郎和织女成了家。后来，黄牛又不顾受罚，帮助织女和牛郎从天宫偷来蚕蓝、蚕种、织布机、织布梭等。自此，牛郎织女男耕女织，生活幸福。故事中还描述了织女如何传授养蚕、缫丝、织绸缎技术。不同版本传说中的人物、地点都指向了南阳，完全符合神话传说地方化的特征。
南阳汉画像石与星宿
牛郎织女传说最早源于古人的星辰崇拜，是人们把天上的星宿神化与人格化的结果。牛郎星位于银河东，织女星在银河西，二星隔河相望，使人们产生无尽的遐想。牛郎织女的传说源于楚，到了汉代，伴随着天文学的发展，其传说更为广泛、具体、生动、形象，是成为绘画与雕刻的重要素材。汉代是我国天文学发展史上的一个重要时期，而汉代的南阳是全国有名的都市之一，并成为南北文化、科技发展的交汇地，多种文化因子的碰撞，产生了深厚的文化积淀。在这里还诞生了一代天文学宗师张衡……。在这样的背景下，南阳又出现了大量表现幽远深邃太空的汉画像石，其中的“牛郎织女星座”，形象生动地把星宿与传说结合在一起，更是一种历史的必然，也是牛郎织女传说起源于南阳的有力证据之一。
南阳丝绸与织女
据文献记载，南阳周代已有养蚕业和丝绸业。西汉年间，南阳郡为全国八大蚕丝产地之一。东汉时，张衡《南都赋》中记载的“帝女之桑”就出自南阳，名扬天下。牛郎织女传说的诸多版本中，都离不开织女的纺织技术。盘古开天发源地的民间传说中，描述了织女如何传授养蚕、缫丝、织绸技术。这与很有名望的南阳丝绸有着渊源的关系。由七夕节衍生出的乞巧风俗活动，主要因为织女是“天帝之女”，心灵手巧，为人间少女所崇拜。今人谈及乞巧，多援引南北朝时南阳人宗懔《荆梦岁时记》的记载：七月七日为牵牛织女聚会之夜。是夕,人家妇女结彩楼，穿七孔针，或以金银鍮石为针，陈瓜果于庭中以乞巧。据河南大学出版社《楚国史》记载“荆楚北从今河南南部，南至衡阳，东至九江一带……。而西周之前文献所指的‘荆楚’当在今河南南阳盆地至江汉平原一带。”据此可知，南阳位于荆楚之地，由此形成了乞巧风俗，此盛况有民歌一首为证：
七夕今宵看碧霄，牵牛织女渡河桥，
家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条。
以上见证
了“奇巧”中的织女与南阳丝绸的渊源关系。
南阳黄牛历史
牛郎织女传说的地方化，不仅仅与传说中的人物、地点和地方有关，而且所反映出的农耕地区的特点非常明显。耕牛是农耕地区不可缺少的役力，是从事农耕的主要“生产力”。同时，牛也是牛郎织女传说中的主要角色。
南阳黄牛是我国五大良种牛之一，享誉海内外，南阳牛的历史悠久，自然就产生了许多“牛”的故事：“伏牛山”、“嫦娥与黑牛”、“百里奚养牛”……，牛郎织女便是其中最精彩的一段。当今的南阳是一个农业大区，汉代的农业领域亦十分辉煌。张衡赞美家乡的《南都赋》有“百谷藩庑，翼翼与与”。早在春秋时代，南阳黄牛已进入舍饲、圈饲阶段。生于南阳长于南阳的秦国名相百里奚就善于养牛，在他的落魄生涯中，于南阳城西麒麟岗牧牛为生，他曾闻周王子颓喜欢牛，即以养牛做为晋见阶梯，被传为佳话。在汉代，斗牛成为南阳当时盛行的一种活动，由此在举世闻名的南阳汉画像石中出现了大量的牛的形象。如此渊源的“牛”文化，从而产生了南阳城西牛家庄的“牛郎”就不足为奇了。
关于七夕节牛郎和织女的故事
七夕节，我们中华民族传统的节日，一直流传着牛郎织女的爱情故事，一年一次的鹊桥相会，千百年间引来无数儿女为之注目、为之向往、为之抒情。古老传说，牛郎是人间的放牛郎，父母早亡，受兄嫂虐待，每天和一头老牛一起生活，日子艰苦。织女是天上王母娘娘的孙女，是有着超凡“女红”技艺的神仙。原本不可能相识相爱的牛郎织女，但在老牛牵线下，成就了姻缘。婚后，俩人男耕女织，相亲相爱，并育有一儿一女。故事至此，让人们看到了古时“巧配”的爱情如纯洁花朵，结出了幸福婚姻的果实。可以说，“七夕”故事的开头，正是热恋中的少男少女最为盼望的归宿，美丽的爱情之花，结出了婚姻之果，还有什么比这更幸福的事？此时，相爱的人们都会誓言，执子之手，与子偕老，相伴到白头。
然而，“七夕”故事情节突变。王母娘娘听说织女“不守天规”，“私奔”到人间，派天兵天将抓走了织女。牛郎不见织女，披上牛皮、担上儿女一路追到天上，就在要追上织女时，狠心的王母娘娘拔下头簪，划出天河使牛郎织女只能隔河相望。故事向坏的方向陡然急转！恰似婚姻遇到了油盐酱醋茶，琐碎的家务、萎缩的沟通，所谓的“七年之痒”等扑面袭来，好比破坏婚姻的“王母”。争吵、抱怨、生活的烦恼，就像捉拿织女的天兵天将。心在离散，幸福遇到了拐弯，正如有人怨恨说，婚姻成了爱情的坟墓。可是，谁是掘墓人？谁又在婚姻生活中消耗了爱的热情？有数据显示，我国离婚率正在连年上涨。破裂的婚姻仿佛在曾经相爱的夫妻间划出了一条天河，相见不相识，寂寞孤独冷，谁不细心呵护婚姻，他的爱情就会发霉，既便追悔莫及，也只能兴叹不已。
人世间五味杂陈，喜剧和悲剧相互转换，人们更渴望喜剧结尾。“七夕”故事再次逆转，一群小喜鹊，感动于牛郎织女的真情，每到七月七日，就拔下美丽的羽毛，架成彩虹桥，让这对相思一年的夫妇在这一夜相会，重温脉脉情话。现实中，婚姻不在，儿女尚在，既便相隔万水千山，孩子永远是母亲的牵挂。鹊桥相会的桥段，对映现实，与离婚夫妻探视孩子何其相像。离婚可使原是夫妻的俩人形同陌路，但共同的孩子却不会陌生，让无辜的孩子承受不幸婚姻的苦果，悲哉、怜哉、悔哉。
其实，无价的爱情、美满的婚姻，不懂得珍惜，不认真雕琢，再好的爱情、婚姻也会枯萎。“七夕”故事告诉我们，亲历爱情，走进婚姻，俩人就要心心相印、时时沟通，相互体谅，理解体贴，共同应对生活磨励。有人曾说，良好的艺术言语如同美食，深入人的心腹。但愿良好的沟通，让天下夫妻好花常开，幸福常在。
