睡前故事去参加婚礼的水晶公鸡
从前，有一只公鸡，他正大摇大摆地到处走着，看到路上放着一封信，便点头啄起来，念道：
水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长、金丝鸟：请你们诸位前去参加大拇指汤姆的婚礼。
于是，公鸡就朝大拇指汤姆的家里走去。不一会儿，他碰上了母鸡。
“公鸡兄弟，你上哪儿去呀?”
“我去参加大拇指汤姆的婚礼呀。”
“我也可以去吗?”
“要是这封信上提到你的话，就可以去。”
他摊开信，念道：水晶公鸡、水晶母鸡……“提到你了，提到你了，那我们就上路吧。”
他们一块儿继续朝前走。不一会儿，他们遇见了鹅。
“啊，母鸡姐姐、公鸡兄弟!你们上哪儿去呀?”
“我们去参加大拇指汤姆的婚礼呀。”
“我也可以去吗?”
“要是这封信里提到你的话，就可以去。”
公鸡又摊开信，念道：水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人……“提到你了，那么我们一起上路吧!”
他们三个走啊走啊，不久，碰见了鸭子。
“鹅姐姐、母鸡姐姐、公鸡兄弟，你们上哪儿去呀?”
“我们去参加大拇指汤姆的婚礼呀。”
“我也可以去吗?”
“行呀，当然喽，要是这封信上提到你的话。”他念道：水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长……“也提到你了，那么，跟我们一起走吧!”
不一会儿，他们遇见了金丝鸟。
“鸭姐姐、鹅姐姐、母鸡姐姐和公鸡兄弟，你们上哪儿去呀?”
“我们去参加大拇指汤姆的婚礼呀。”
“我也可以去吗?”
“当然喽，要是信上提到你的话!”
他又摊开信，水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长、金丝鸟……“也提到你了。”
于是，他们五个一起走了。
哎呀，瞧!他们碰上了狼!他问他们到哪儿去。
“我们去参加大拇指汤姆的婚礼，”公鸡回答。
“我也可以去吗?”
“行呀，要是信上提到你的话!”
公鸡又念了一遍信，但是信上根本没有提到狼。
“可是我要去!”狼说。
因为害怕，他们都回答：“好吧，我们都去吧。”
他们还没走多远，这时候狼突然说：“我饿了。”
公鸡回答：“我没东西给你……”
“那么，我就吃你!”他把嘴张得大大的，把公鸡整个儿给吞吃了。
后来，狼又说：“我饿了。”
母鸡也像公鸡那样回答他，结果，狼把她也吞吃了。接着，鹅、鸭也这样给吃了。
此时此刻，只剩下狼和金丝鸟了。狼说：“金丝鸟，我饿了!”
“我能有什么东西给你吃呢?”
“那么，我就要吃你!”
他把嘴张得大大的……金丝鸟飞在他的头上。狼使出全身本领想逮住他，但是，金丝鸟到处飞，从这根树权跳到那根树权，后来又飞回到狼的头上，飞到他的尾巴上，逗得他直发疯。就在狼完全精疲力尽的时候，金丝鸟瞥见路上有个妇女，头顶着篮子给庄稼人送午饭来了。金丝鸟对狼说：“要是你不伤害我，我保证使你吃到那妇女带给庄稼人的一篮子面条和肉，让你吃个痛快。她一看见我，就会来逮我，那时我就飞起来，从这根树权飞到那根树权。她会搁下蓝子，跟在我后边追。那时候，你就可以走到篮子那儿，把她的东西全都吃掉。”
事情就这样发生了。这个妇女走过来时，发现了美丽的小鸟，立即伸手去捉他。他飞了一小段距离，那妇女放下篮子，去追他。于是，狼走近那只篮子，开始吃了起来。
“来人哪!来人哪!”妇女大声喊叫起来。收庄稼的人都拿着长柄镰刀和棍棒跑过来，猛地抓住了狼，把它打死了。庄稼人剖开狼的肚子，水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长都跳了出来，他们都安然无恙，接着，金丝鸟和他们一起都去参加大拇指汤姆的婚礼了。
经典童话水晶公鸡
从前，有一只公鸡，他正大摇大摆地到处走着，看到路上放着一封信，便点头啄起来，念道：
水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长、金丝鸟：请你们诸位前去参加大拇指汤姆的婚礼。
于是，公鸡就朝大拇指汤姆的家里走去。不一会儿，他碰上了母鸡。
“公鸡兄弟，你上哪儿去呀？”
“我去参加大拇指汤姆的婚礼呀。”
“我也可以去吗？”
“要是这封信上提到你的话，就可以去。”
他摊开信，念道：水晶公鸡、水晶母鸡……“提到你了，提到你了，那我们就上路吧。”
他们一块儿继续朝前走。不一会儿，他们遇见了鹅。
“啊，母鸡姐姐、公鸡兄弟！你们上哪儿去呀？”
“我们去参加大拇指汤姆的婚礼呀。”
“我也可以去吗？”
“要是这封信里提到你的话，就可以去。”
公鸡又摊开信，念道：水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人……“提到你了，那么我们一起上路吧！”
他们三个走啊走啊，不久，碰见了鸭子。
“鹅姐姐、母鸡姐姐、公鸡兄弟，你们上哪儿去呀？”
“我们去参加大拇指汤姆的婚礼呀。”
“我也可以去吗？”
“行呀，当然喽，要是这封信上提到你的话。”他念道：水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长……“也提到你了，那么，跟我们一起走吧！”
不一会儿，他们遇见了金丝鸟。
“鸭姐姐、鹅姐姐、母鸡姐姐和公鸡兄弟，你们上哪儿去呀？”
“我们去参加大拇指汤姆的婚礼呀。”
“我也可以去吗？”
“当然喽，要是信上提到你的话！”
他又摊开信，水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长、金丝鸟……“也提到你了。”
于是，他们五个一起走了。
哎呀，瞧！他们碰上了狼！他问他们到哪儿去。
“我们去参加大拇指汤姆的婚礼，”公鸡回答。
“我也可以去吗？”
“行呀，要是信上提到你的话！”
公鸡又念了一遍信，但是信上根本没有提到狼。
“可是我要去！”狼说。
因为害怕，他们都回答：“好吧，我们都去吧。”
他们还没走多远，这时候狼突然说：“我饿了。”
公鸡回答：“我没东西给你……”
“那么，我就吃你！”他把嘴张得大大的，把公鸡整个儿给吞吃了。
后来，狼又说：“我饿了。”
母鸡也像公鸡那样回答他，结果，狼把她也吞吃了。接着，鹅、鸭也这样给吃了。
此时此刻，只剩下狼和金丝鸟了。狼说：“金丝鸟，我饿了！”
“我能有什么东西给你吃呢？”
“那么，我就要吃你！”
他把嘴张得大大的……金丝鸟飞在他的头上。狼使出全身本领想逮住他，但是，金丝鸟到处飞，从这根树权跳到那根树权，后来又飞回到狼的头上，飞到他的尾巴上，逗得他直发疯。就在狼完全精疲力尽的时候，金丝鸟瞥见路上有个妇女，头顶着篮子给庄稼人送午饭来了。金丝鸟对狼说：“要是你不伤害我，我保证使你吃到那妇女带给庄稼人的一篮子面条和肉，让你吃个痛快。她一看见我，就会来逮我，那时我就飞起来，从这根树权飞到那根树权。她会搁下蓝子，跟在我后边追。那时候，你就可以走到篮子那儿，把她的东西全都吃掉。”
事情就这样发生了。这个妇女走过来时，发现了美丽的小鸟，立即伸手去捉他。他飞了一小段距离，那妇女放下篮子，去追他。于是，狼走近那只篮子，开始吃了起来。
“来人哪！来人哪！”妇女大声喊叫起来。收庄稼的人都拿着长柄镰刀和棍棒跑过来，猛地抓住了狼，把它打死了。庄稼人剖开狼的肚子，水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长都跳了出来，他们都安然无恙，接着，金丝鸟和他们一起都去参加大拇指汤姆的婚礼了。
安徒生童话家养公鸡和风信公鸡
有两只公鸡，一只在垃圾堆上，一只在屋顶上，两只都很自高自大。可是谁更有能耐呢？请告诉我们你的意见……然而，我们保留着我们的意见。
鸡场那边有一道木栅栏，与另一个院子隔开。那个院子里有一个垃圾堆，垃圾堆上长了一条很大的黄瓜。她自己很明白，她是发酵土里长出来的东西。
"这是生就的！"她内心这样说着。"并不是什么东西都可以生成黄瓜的，世上也应该有别的有生命的物种！鸡、鸭，还有邻舍院子里那一群，也都是生灵。我这会儿看见木栏上有公鸡，和高高在上连咯咯叫都不会更不用说喔喔啼的风信公鸡比，他的确另有一番意义！那风信公鸡既没有母鸡，也没有小鸡。他只想着自己，满身铜绿！不行，家养的公鸡，那才算得上是公鸡！瞧他迈步的那个样子，那是跳舞！听他打鸣，那是音乐！他所到之处，人们就明白什么是小号手！若是他跑到这里来，若是他把我连叶带杆一起吃掉，若是我进了他的身子里，那真是幸福的死！"黄瓜这么说道。
夜里天气坏得可怕极了，母鸡、小鸡，连带公鸡都找不到躲避的地方。两个院子中间的那道木栏被吹倒了，发出很大的声音。屋顶上的瓦也落下来，但是风信公鸡却稳稳地站在那里，连转都不转一下。他不中用，然而他年轻，是不久前才铸出来的。而且头脑清醒，遇事不慌。他天生老成，不像那些在天上飞来飞去的诸如麻雀、燕子之类的小鸟，他瞧不起他们。"唧唧喳喳的鸟儿，小不点儿，普普通通。"鸽子倒挺大，闪闪发光，很像珍珠母鸡，看去也颇像某种风信公鸡。但是他们太胖了，笨头笨脑，一门心思只想着啄点东西进肚皮里去，风信公鸡这么说道，交往之中他们还总是令人厌烦。秋去春来的候鸟来拜访过，谈到过异国他乡，谈起过天空中鸟儿成群结队地飞行，谈起过猛禽拦路行凶的可怕故事。头一回听，这都很新鲜有趣。可是到后来，风信公鸡明白了，他们老在重复，总是讲同样的事儿，很是令人烦心！他们一切都叫人烦心。没有可交往的，谁都是死板板的，毫无趣味。
"这世界真不行！"他说道，"什么都无聊透顶！"风信公鸡像人们所说的那样，对什么都腻味了。黄瓜要是知道的话，她一定会觉得很有趣。但是她的眼中只有那家养的公鸡，现在他已经到了她的院子里来了。
木栏被吹倒了，可是雷电已经平息。
"你们觉得那一阵子喔喔啼如何？"家养公鸡对鸡婆和鸡仔说道。"有点粗声粗气，一点儿不雅致。"
鸡婆带着一群鸡仔闯到垃圾堆上，公鸡像骑士一般迈着大步来了。
"菜园子里长出来的！"他对黄瓜说。从这么简简单单的一句话里，她体察到了他的高度涵养，却忘了他正在啄她，正在吃她。
"幸福地死啊！"
来了一群母鸡，来了一群小鸡。只要有一只跑动，另一只便会跟着跑起来。他们咯咯地叫，他们唧唧地叫，他们瞅着公鸡，为他感到骄傲，他是他们一族。
"咯咯、勒咯！"他啼了起来，"我在世界的鸡场里这么一叫，小鸡马上便长成了大母鸡。"
鸡婆和鸡仔咯咯唧唧地跟着叫了起来。
公鸡接着宣讲了一个大大的新消息。
"一只公鸡能生蛋！你们知道吗，蛋里是什么玩意儿？里面是一只爬虫怪①！谁见了它都受不了！人类都知道这事，现在连你们都知道了。知道我身体里怀着什么！知道了我是所有鸡场里一个什么样的棒小伙子！"
接着家养公鸡拍拍翅膀，挺起自己的冠子，又啼了起来。所有的鸡婆，所有的鸡仔都哆嗦了一下。但是，他们都为自己同类中有一个所有鸡场中最棒的小伙子而骄傲。他们咯咯地叫着，他们唧唧地叫着，好让风信公鸡听见。他听到了，不过并没有因此而动上一动。
"一派胡言乱语！"风信公鸡内心这样说道。"家养的公鸡从来也没有下过蛋。我没有那个兴致，要是我愿意的话，我满可以生一个风蛋！可是这个世界不值得有什么风蛋！全是胡说八道！——现在我连这么立着都不高兴了。"
于是风信鸡折了。不过他没有把家养的公鸡砸死。"当然他是这么打算的！"母鸡说道。这篇故事所含的教益又是怎么说呢。
"与其活得腻味折掉，倒还是啼啼叫叫的好。"
①丹麦有这样的迷信，说有个怪物，鸡头蛇身。它一眨眼便能吓死人。
民间故事公鸡母鸡小公鸡小母鸡与毛驴
叫“狸狸猫”的大公鸡是个忠于职守有责任心的好公鸡，它每天“一夫当关”着危险的门口。傻舅姥爷打开鸡窝门它理所当然地第一个钻了出来，昂首阔步了几步颇有风度地拍了拍两翅，又走了几步，跳上鸡窝顶，又从鸡窝顶飞上一棵弯弯曲曲、疙疙瘩瘩看不出年龄的老榆树上，弓起漂亮的脖颈叫了一声：
“咯哥儿——儿咯——”
瞎二舅的口哨停止了，嘴也不叭嗒了，吸气也不那么悠长了，发出了甜甜的酣睡的浓郁气息。傻舅姥爷歪了一下头，用舌头舔了舔和善的黄牙，屈卷了大猩猩一样的腿一溜小跑跑到了房门口穿好鞋，这才直起腰来看看有了微红的东天际，向毛驴的棚里走去。
“刚昂——刚刚——”毛驴看到傻舅姥爷的到来，情不自禁地叫了起来。并亲昵地用奇大无比的耳朵力图碰碰傻舅姥爷的手或者什么部位，但耳朵太奇大无比了，它只得用脑门撞着傻舅姥爷。傻舅姥爷万分精心地用手捧着铡了一寸长的草段添向木槽，然后拍了拍毛驴的脑门、脖子、臀部，一弯腰钻进了木槽的底部，“老伙计，给我听得动静，‘瞎古怪’出来吼一嗓子。”
天渐渐地亮了，晨曦把头道渠照耀的慵懒而安详，甚至还有几分肃穆、神秘。
经典童话花公鸡
在一个偏远的山区，有位老爷爷，他在自家的院里养了一群鸡，有公鸡，母鸡。母鸡每天“咯咯咯”叫喊着生蛋；花公鸡们每天打打闹闹，早上争先恐后的叫喊着报时，让村里的人早早起床。
老爷爷每天都要带着蛋和几只鸡去集市卖。
有一只小公鸡，它总是躲在角落里，看着老爷爷捡鸡蛋，满院子抓鸡然后把它们装在铁笼子里，心里很害怕。心想：哎呀，这么多好朋友，还有那些没孵化的鸡蛋，都要被卖掉了！
小公鸡想：我可不想被卖了，成为人的美餐。
每到夜晚，其它的公鸡，母鸡都睡着了，它就悄悄的跳到老爷爷的窗台上，静悄悄的卧在那，看电视。从电视中它学到很多，它比其它的鸡知道的知识多。一天在电视中看到一只美丽的鸟在绚丽的舞台上又唱又跳。小公鸡想：我若能在那么美丽的舞台上表演该多好啊！可以穿漂亮的衣服，唱着动听的歌，真不想将来成为躺在餐桌上的食物。
就这样小公鸡每天早晨比别的鸡起的都早，跳到房顶，高声歌唱，练嗓。中午大伙都懒洋洋打盹时，小公鸡练习跳舞。有些鸡还对它冷嘲热讽：那么辛苦练，还不如多吃多玩享受这短暂的人生，因为我们的命运最终都要到人的餐桌上的，何必那么辛苦的早起晚睡的学习和练功呢？大伙都嘲笑它。
小公鸡依然展开双翅不停的舞动。
渐渐的小公鸡长大了，他长了一身的花羽毛很漂亮，红红的鸡冠直挺挺的很神气。每天早上它起的还是最早，挺起胸脯，昂起头大声的唱起来，叫着全村的人起床。
因为长期的锻炼，它身姿挺拔，结实不胖。那些整天吃了睡，睡了吃的鸡们长了一身肉。很多都被老爷爷带到集市上卖了。
这天花公鸡悄悄的跟在老爷爷的身后，走了很长一段山路来到了集市。
“哇哦！这么多人，到处是车！”花公鸡左躲右闪，找了个空地休息。
在不远处有一张很大的广告：美丽的鸟举办演唱会，时间：今天下午。地点：广场。
花公鸡看着广告牌心想：太棒了！我要去看演唱会！
下午的时候广场聚集了很多美丽鸟的粉丝，花公鸡挤到舞台最近的地方，这样可以看的很清楚。
不一会开始表演了，美丽鸟唱起了动人的歌声，花公鸡正听着入神，突然美丽鸟晕倒了，所有的观众都在等待美丽鸟醒来。
这时花公鸡一下跳到舞台上对大家说：“我来为大家唱首歌，为美丽鸟祈祷，希望它尽快醒来！”
花公鸡昂起头，挺起胸唱起了歌：
在这晴朗的日子
天空飘着朵朵白云
美丽的鸟啊
大家因你而相聚
在这欢乐的日子
我们高声歌唱
祝你快乐健康
这时观众们齐声跟唱，成了万人大合唱。唱完一首歌，观众们起立鼓掌要求花公鸡再唱一首。
就这样花公鸡在舞台上唱了一首又一首，直到美丽鸟醒来。
美丽鸟非常感谢花公鸡，然后一起合唱了歌曲。观众们给予了热烈的掌声。
从此花公鸡成了家喻户晓的明星！
