“孔融让梨”是中国千百年来流传的一个道德教育故事，是中国古代东汉末文学家孔融的真实故事，教育人们凡事应该懂得谦让的礼仪。《三字经》中“融四岁，能让梨”即出于此。
原文：孔融，字文举，东汉曲阜人也。孔子二十世孙，泰山都尉孔宙次子。融七岁时，×月×日，值祖父六十寿诞，宾客盈门。一盘酥梨，置于寿台之上，母令融分之。融遂按长幼次序而分，各得其所，唯己所得甚小。父奇之，问曰：他人得梨巨，唯己独小，何故？融从容对曰：树有高低，人有老幼，尊老敬长，为人之道也！父大喜。
孔融让梨的故事：
孔融（公元153～208），东汉文学家，字文举。鲁国（今山东曲阜）人，家学渊源，是孔子的二十世孙。为当时着名的建安七子之首，文才甚丰。孔融是当时比较正直的士族代表人物之一，他刚直耿介，一生傲岸。最终为曹操所忌，枉状构罪，下狱弃市。
孔融
小时候家里有五个哥哥，一个弟弟。
有一天，家里吃梨。一盘梨子放在大家面前，哥哥让弟弟先拿。你猜，孔融拿了一个什么样的梨？他不挑好的，不拣大的，只拿了一个最小的。爸爸看见了，心里很高兴：别看这孩子才四岁，还真懂事哩。就故意问孔融：“这么多的梨，又让你先拿，你为什么不拿大的，只拿一个最小的呢？”
孔融回答说：“我年纪小，应该拿个最小的；大的留给哥哥吃。”
父亲又问他：“你还有个弟弟哩，弟弟不是比你还要小吗？”
孔融说：“我比弟弟大，我是哥哥，我应该把大的留给弟弟吃。”
你看，孔融讲得多好啊。他父亲听了，哈哈大笑：“好孩子，好孩子，真是一个好孩子。”
孔融四岁，知道让梨。上让哥哥，下让弟弟。大家都很称赞他。
