今天七小编带来一则傣族人民流传的《孔雀公主》的神话故事。
三四百年以前，在遥远美丽的西双版纳，有一个部落首领的儿子叫召树屯，他英俊潇洒、聪明强壮。
一天，他的朋友对他说：“明天，孔雀公主兰吾罗娜会飞到郎斯纳湖来游泳，你只要把她的孔雀氅[chǎng]（用羽毛做的外套）藏起来，她就会留下来做你的妻子。
第二天，召树屯来到湖边等候孔雀公主的到来。果然从远方飞来了一只轻盈的孔雀。一落倒湖边就变成一位年轻的姑娘，她优雅柔美的舞姿，让召树屯立刻爱上的她。他照着朋友的话做了。孔雀公主看着捧着孔雀氅
【chǎng】
走出来的召树屯，许久许久没有说话，但爱慕之情已经从她的眼神中传递了出来。不用说，召树屯娶到了自己心爱的姑娘。
他们成婚不久，临近的部落挑起了战争。召树屯带着一支军队出征了。这时，有一个恶毒的巫师向部落首领进谗言：“孔雀公主带来了灾难和不幸，会导致战争失败。”部落首领听信了他的话，决定把美丽的孔雀公主烧死。行刑那天，孔雀公主泪流满面。她在众人面前变回孔雀，凌空远去了。
召树屯凯旋后，知道了这件事，决定把妻子找回来。他找到朋友问，问清楚了孔雀公主的家乡，就带上朋友送她的三支具有魔力的黄金箭，跨上战马出发了。途中，他来到了一个被两座山封住了山谷口的山谷。召树屯用第一支箭射开了一条出路。
经历了漫长而艰辛的跋涉，召树屯终于到达了孔雀公主的家乡。孔雀国的国王决定考验一下他是否有保护孔雀公主的本领。国王让七个女儿头顶蜡烛，站在纱帐后面，让召树屯找出他的妻子，并用箭射灭烛火。召树屯凭着对孔雀公主的思念，用第二支黄金箭射灭了孔雀公主头顶的烛火。他们含泪拥抱，发誓从此不再分离。
回到家里，他们知道了恶毒的巫师陷害孔雀公主的真相。那巫师其实是一只秃鹰，听闻他们要来除掉自己，立刻飞上天空想逃跑，召树屯抽出最后一支黄金箭。箭像闪电一样，将万恶的巫师射死了。
从此，这个象征着和平与幸福的孔雀公主的故事在傣族人民中广为流传，感动着一代又一代的心灵。
【孔雀公主读后感】
《孔雀公主》的故事告诉我们，人的一生中总会遇到这样或那样的困难，困难并不可怕，我们要有不畏艰难险阻，追求幸福、战胜困难的勇气和毅力。
