睡前故事孤单的老头和老太婆
从前，在一所小房子里住着一个老头和一个老太婆，他们没有孩子也没有动物，老头惟一的朋友和伙伴是老太婆，老头是老太婆的一切。
一天下午，老头和老太婆像往常一样坐在阳台上，老太婆在织毛衣，老头正用一块木头做一个木盘。他在削木头的时候说，“我们没有农场是件好事，否则我们就得总想着耕种和收获的事。还有，如果遇到洪水和暴雨，我们还会失去农场，会很不幸的。”
老太婆回答说：“我们没有农场是件好事，我们没有狗也是件好事，如果我们有狗，晚上从树上落下一片叶子，它也会把我们叫醒……”
老头说：“你说得对!我觉得我们没有羊也是好事，否则我们不得不赶着它去找牧草。然后我们可能被狼攻击和吃掉，那时候我们就只剩下一个人了……”
老太婆说：“我们没有羊是件好事。”
那天晚上，老太婆的眼睛累了。老头也累了，他的手举不起刀子了，他们停止了工作。他们吃过饭，就上床了。
他们并没有马上睡着，老头说：“屋顶有声音。”
老太婆说：“不，我什么也没听见，睡吧。”
老头同意了。但是他刚一入睡，老太婆的尖叫声就吵醒了他。“我听到了从院子里传来的声音，起来去看看，是怎么回事。”
老太婆和老头很害怕，他们走到窗前向院子里张望，却什么也没看见。
老头叹了口气，说：“如果我们有一只狗，它会叫的，会让我们知道院子里是不是有人。”
老头说：“现在我们不得不自己去看看了。”
老太婆披上披肩，老头提着灯，他们走出屋子到处张望，但是院子里一个人也没有。
老头笑着说：“今晚我们遇到了许多怪事!”
他们回到屋里，但是没法入睡。“出去，老太婆，快出去，那个声音是在屋顶上。”老头叫起来，把老太婆吓了一跳。
他俩赶紧起床，但是周围静悄悄的。老太婆忽然感到很悲伤，她轻声说：
“哦，老头!如果我们有一只羊，它会咩咩咩地出声，我们就不会觉得孤独了。”
他们一起离开屋子。老头拿了一个梯子爬了上去，当他爬上屋顶的时候，他害怕地叫道：“我什么也看不见，我怕我会从屋顶摔下去。”
老太婆喊道：“在那儿等一会儿，你的眼睛就会习惯黑暗了。”过了一会儿，她问：“上面有什么呀?”
老头说：“除了黑洞洞的，什么也没有，但是等等……”
老太婆等着，可是老头什么也没说。
老太婆喊道：“哦，老头!那上面出什么事了?你为什么不说话!”
还是听不见回答，老太婆害怕了，她爬上了梯子，但是她还没爬到梯子顶，就看见老头在房顶上笑。
老太婆说：“老头，你为什么吓唬我?你为什么不回答我，你为什么笑?”
老头说：“让我下去再告诉你。”
老太婆爬下梯子，老头也跟着她下来了。
当老头下到地上的时候，老太婆看见他抱着一只白色的小猫，“瞧，我想它是找不到妈妈了。它被吓坏了，我不想把它独自一个留在上面。”
老太婆叹了口气，把小猫抱过来。“它太小了，它必须吃奶，如果我们想要养它，就得喂它奶。”
老头说，“明天，我要早起去买一只羊。”
老太婆回答说：“羊要吃新鲜青草，明天我要去花园割草，好喂我们的羊。”
寓言故事老太婆和羊
从前，有一个贫穷的老太婆，养着一只羊。到了剪羊毛的季节，她想剪羊毛，但又不愿花钱雇请他人，就自己动手剪羊毛。她的剪毛技术不熟练，竟连毛带肉都剪下来了。那只羊痛得挣扎着说：“主人，你为什么这般伤害我？我的血和肉能增加多少羊毛重量呀？如果要我的肉，屠夫立刻就能杀死我；如果要我的毛，剪毛匠会很好的剪下我的毛，而不使我痛苦。”
这故事是说最少的费用并不一定会获得最大的利益。
寓言故事老太婆和酒瓶
一个老太婆找到一个不久前曾装过最好陈酒的空酒瓶。这酒瓶仍带着浓浓的酒香，她多次把酒瓶放在鼻尖下，不断摇晃，贪婪地吮吸酒香，并说：“啊，多么甜美！装过酒的空瓶都留下这样甘美难忘的香味，那酒真不知有多么美味芬香。”
这是说美好的事物留下深远的影响，使人们永远难以忘记。
经典童话老太婆和野鸭子
秋天就要过去了，野鸭子们都飞到南方越冬了，而有一只野鸭子却偷偷地留下来，它不想每年秋天那样辛苦地飞到南方，春天还要飞回来，它要留在北方越冬，看看北方的冬天是究竟是什么样的。野鸭子非常向往北方的冬天，听说北方的冬天到处都是雪，像童话里的冰雪世界，可从来没有一只野鸭子见过真正的雪，他要成为第一个见到雪的野鸭子，它在湖面上等着冬天的到来。
天冷了，湖面上结了一层薄薄的冰，在阳光下闪闪发亮，就像一面镜子一样，野鸭子悠闲地游在湖面上，感觉冷冷的冰冰的，简直太幸福了，它说：“这就是北方的冬天吗？真是让人感觉无比的幸福呀！那群蠢鸭子永远也不会体验到这种幸福。”天凉了，水里的鱼游得很慢，野鸭子捕起鱼来一点也不费力气。
开始飘雪花了，小小的雪花飘到了湖面上就像一层薄薄地纱，落到了野鸭子的背上立刻化掉了，野鸭子第一次看到北方的雪，它太兴奋了，还用舌尖舔了几下冰冰的雪：“我看到雪了，这就是北方的雪，到处都是雪，就像新房的纱幔一样漂亮。”说到这儿野鸭子有些脸红了，“那群蠢鸭子这辈子也不会看到这么美的雪。”
冬天越来越冷了，湖面结了厚厚的一层冰，冰面上落着厚厚的雪，野鸭子冻得要死了，它钻到了湖边的草堆里，一会儿的功夫大雪就把野鸭子盖住了，野鸭子生气了：“这该死的冬天怎么这么冷呀，雪怎么这么大呀，那群该死的家伙为什么不告诉北方这么冷呀。”野鸭子从草堆里钻出来，它想要找到一个温暖的地方，要不然它会被冻死的，它再也没有心情看雪了。
野鸭子的肚子咕咕的叫着，已经好几天没有吃东西了，它尝试着用嘴把冰凿个洞，可冰太厚，把自己的嘴都摔肿了，冰面一点变化也没有。野鸭子说：“老天爷，你真的要把我饿死冻死在这么吗？”
突然它感到脚下踩到了几粒东西，低头一看，野鸭子乐坏了，竟然是几粒谷子，它不管三七二十一的吃起来，很奇怪谷子竟然像是被排好了队，野鸭子边走边吃着谷子，其实它的嘴现在还很痛，可吃起谷子让它忘了疼痛，也忘了警惕。它已经走了一段路，谷子竟然跑到了干枯的灯芯草丛里，野鸭子并没有多想，也跟着跳了进去，不幸的是它并没有吃到谷子，而是被猎人下的套子套住了。
野鸭子被吓坏了，“该死的猎人，像魔鬼一样跟着我们，我必须马上脱身，要不然猎人来了，我就死定了。”它曾经看到太多的野鸭子被猎人用干草绑在一起，挑在了猎枪的后面，它们可怜的挣扎。想到这儿，野鸭子身上都冒出来了汗，那是被吓出来的。它拼命的挣脱，可任何努力都是徒劳的，并且那根细细的绳子竟然把自己的腿都勒出了血，血把冰面的雪染血了。野鸭子累得不能动了，它在等着死亡的到来。
野鸭子趴在了冰面上一动不动，它身底下的冰已经化了，即使猎人不把它打死，今天晚上它也会冻死在冰面上，明天猎人会把它从冰里扯出来，它的皮毛留在冰里。
野鸭子对活下去已经不报任何希望了，隐隐约约他感到有东西在拖自己，确实他已经被拖走了，离开了那块已经被焐化的冰面。野鸭子觉得很奇怪，“谁在拖我呢？”
野鸭子站了起来，原来是两只大
老鼠
。野鸭子问
老鼠
：“你们要把我拖到哪里去？”
一只
老鼠
说：“不好意思，我的孩子都饿好几天了，雪太厚了，我们找不到食物，他们饿得竟然啃我的脚，瞧我的脚都被他们啃出血了，没办法，只好把你带回去，让我的孩子们打打牙祭，也吃顿大餐。”
野鸭子问到：“那你们孩子在哪儿呢？”
老鼠
指着靠近岸边的一处芦苇丛说：“我的孩子都在家等着呢，反正你也是一只要死的鸭子，不如做点好事救救我的孩子。”
野鸭子指着自己脚上的细细的线说：“你们是不可能把我拖走的，看到这根线了吗？它是世界最结实的线，谁也别想把它咬断，所以你们是不可能把我拖走的。”
很显然那是小
老鼠
的爸爸，它张开了嘴，露出了锋利的牙齿，“没有东西在我这里是坚硬的，一根像我的头发一样细的绳子，对我来说不过是小菜一碟。”
老鼠
把细绳子叨在了嘴里，用锋利的牙齿磨了起来。
老鼠
的老婆走了过来说：“这也可能是个圈套。”
“老婆，我们必须把这根绳子咬断，否则我们不可能它拖回家的。”
老鼠
又开始磨了起来，这根绳子虽然看起来很细，磨起来却很费力，把
老鼠
的牙都磨出血了。终于
老鼠
把绳子磨断了，它的嘴角还留着血，“老婆，我们现在可以把他拖回家了，孩子们还等着我们呢。”
他们向野鸭子靠近，突然他老婆的脸色变了，“老公，我们应该先把他咬死，然后在把绳子咬断，他是一只野鸭子，长着翅膀会飞走的。”
老鼠
爸爸听了老婆的话，才如梦方醒。它凶相毕露，向野鸭子扑去并咬住了野鸭子。野鸭子飞了起来，可那只
老鼠
并没有松口，他一直咬住了野鸭子不放，他的老婆在下面喊：“老公，快松开，要不然你会被摔死的。”
老鼠
爸爸不想听老婆的话，他一定要咬死这只野鸭子，要不然孩子们会在大雪天里被饿死的。老的老婆又喊到：“你不下来更好，我回去就改嫁了。”大
老鼠
听到了老婆的话，他松开了嘴掉了下来，摔在了冰面上，虽然没有摔死，还是把腿摔断了。
野鸭子的腿还在流着血，刚才被
老鼠
咬的地方也流血了，野鸭子哆哆嗦嗦走了很远，它的翅膀被冻僵了飞不起来了。它来到了一户农家的院子里，院子里养了几只母鸡还有几只鸭子。
野鸭子对院子里的鸭子说：“嘿，哥们我又冷又饿，不知道可不可以进来温暖一会儿？”
一只母鸡问野鸭子：“你是野鸭子吗？我经常会看到湖面上有野鸭子飞过，难道你就是一只野鸭子吗？”
野鸭子点点头说：“是的，可是我现在飞不起来了，否则我飞起来，你就会相信我是一只真正的野鸭子。”
其中的一只家鸭子说：“野鸭子有什么了不起的，如果你会讲故事我们倒是可以考虑把你留下来。”
“当然，我的故事几天几夜也讲不完，可是你家的主人会留下我吗？”野鸭子很担心它们家的主人，它听说人类经常打死野鸭子吃肉。
“没关系的，我家的主人是一个瞎老太婆，多一只少一只鸭子她是不会知道的。”
“那太好了，有吃的吗？”
家鸭子带它来到了喂鸭子的盆前，野鸭子大吃了一顿，“有水吗？”那只母鸡赶紧递过来一杯水，野鸭子吃光了盆子里所有的粮食，把水也喝光了，来到了鸭子窝子睡着了，它已经几天没有睡觉了，它怕睡着会被冻死的。
野鸭子足足睡了两天才醒过来，那只母鸡开始让野鸭子给她讲故事，野鸭子把它们到南方一路上发生事情讲给它们听，它告诉他们，飞在空中的感觉那简直是太好了，曾经有一个猎人举起了枪对准了它，可是它一点也不害怕，它拉了一堆大便，堵住了猎人的枪，逗得大家笑成了一团。这个故事当然是野鸭子自己编出来了，但是它们很愿意听，它们都很感叹：“我们要是能飞那有多好啊。”野鸭子的伤口有些化脓了，但他并不想让家鸭子们知道，那样也许它们会把自己赶走。
老太婆又来喂食了，野鸭子看老太婆用棍子摸索着向前走，把粮食倒在了盆子里，她站在那儿听一会儿，就走了。野鸭子等到老太婆走远了，它才过来吃东西，它觉得自己还是小心一些比较好。
几天过去了，野鸭子在这儿生活的比较舒适，跟家鸭子还有母鸡们相处得也很好，它决定等到春天的时候它在离开这里。
一天老太婆在放鸭子的时候，她站在了鸭子的窝旁，她等到自己养的鸭子都出来了，她又把板子档上了，每次把鸭子放出来的时候，野鸭子总是小心的最后一个走出来，这一次它被挡在了鸭子的窝里，老太婆把手伸进了鸭子的窝里，野鸭子左躲右闪最后还是被老太婆抓到了，老太婆把野鸭子扣在笼子里，她开始烧水了，又把刀磨得很已快，野鸭子知道老太婆是要杀死自己，水烧得滚开是好把自己毛拔干净，刀磨开得很锋利，是要把自己剖肠破肚，然后把自己做成烤鸭。
野鸭子对老太婆说：“老婆婆，你不要杀我，如果你不杀我，我可以送给你一罐金子，你就可以盖一座新房子。”
“我一个老婆子太老了，要那么多钱有什么用。”
“那我可以给一个金饭碗，用它吃饭一定会很香的。”
“我用我的泥饭碗几十年了，我老了，金饭碗太沉了我拿不动。”野鸭子想这下完了，老太婆一定是杀死自己吃肉了。
老太婆说：“你放心我不是想杀你，我只是想跟你说说话，我老了，很孤独，没有人愿意听一个老太婆叨唠。”
野鸭子一听太高兴了，老太婆不想杀自己，可它不是相信人类，“那你烧水干什么呢？”
“我烧水是烫烫脚，人老了，烫烫脚会很舒服。”
“那你把刀磨得那么快干什么呢？”
“要过年了，我要切点肉，包点饺子。”
野鸭子这才放下心来，老太婆说：“别看我眼睛看不到，我早就知道你来了，我每天都会比原来多喂一些粮食，你才会吃饱，多放一些稻草晚上才不会冷。我还知道你受伤了，我太婆虽然瞎了，可我听到你走路时一只脚轻一只脚重，我要给你上点药，要不然你的伤口会感染的，你的腿就保不住了”
老太婆给野鸭子上点药，野鸭子不好意思了，原来老太婆早就知道自己来了，野鸭子告诉老太婆：“明年春天我就离开这里。”
接下来的几天里，老太婆都会给野鸭子上药。野鸭子的腿完全好了。
春天到了，野鸭子要离开这里了，它对老婆婆说：“老婆婆谢谢你收留了我，还为我治好了伤，我可以答应你两个要求。”
老婆婆说：“我不要金子，不要银子，我只要你们春天退毛的时候，把你们的毛都放到老太婆的家里，另外我每天想要一条鱼。”
野鸭子答应了老太婆的请求。
春天到了，南方的野鸭们都飞回来了，老太婆家的野鸭子也离开了老太婆家，野鸭子告诉了同伴，自己在北方过的冬天，还给它们讲了冬天的雪是多么的美，冬天的湖面是多么的迷人，还讲了它跟太婆的故事。它告诉同伴，老太婆很可怜，北方的冬天很冷，可她却没有厚厚的被子，那些野鸭子听了老太婆的事情很是同情，野鸭子们把退掉的毛都送到了老太婆的家里，老太婆用这些毛做了一床又厚又软的被子，这样冬天她就不会觉得冷了，她每天还有会新鲜的鱼吃。
老太婆生活的很快乐，她经常会唱：“野鸭子送来了鸭毛，老太婆做了厚被，每天有鲜鱼吃，老太婆很快乐。”
民间故事和慈禧生辰八字一样的老太婆
还是光绪当皇帝的时候，慈禧太后垂帘听政，别提有多威风了。
扬州城有个要饭的老太婆，与慈禧太后生辰八字一样，同年同月同日生同时辰生。老太婆心理不服气啊：一样生辰八字，分毫不差，差啥慈禧就当皇太后，我就该要饭呢?
她找到了当地呵呵有名的林半仙，让林半仙给找一找差在哪。
林半仙：“同样是公鸡打鸣时生的人，命运大不相同呢!因为公鸡打鸣要叫三声：‘呴呴呴’----刚一抻脖，气正足，往上升，这人气攀高，是骑马坐轿当官、享受荣华富贵的命!‘哪个’----脖子拉平，气平，一般劲，是普通人，靠劳动吃饭，勤俭度日的命!‘喉啊’----脖收回来，鸡头往下使劲，气下去了。是受穷吃苦，流离失所的命”。
老太婆听得似懂非懂，林半仙又老太婆说：“慈禧老佛爷是公鸡刚一伸脖‘呴呴呴’时生的，气往上升正来劲，所以当皇后;你哪，是公鸡打鸣要完了‘喉啊’时降生的，此时气场已尽，没劲了。所以你要饭也就在所难免了。老人家你就认命吧”!
命里有时终须有，命里无时莫强求！
