乌龟妈妈生了很多只小乌龟，多到乌龟妈妈都叫不上所有孩子的名字。但有一只小乌龟比较特别，它性子急，走路最快，连吃东西也是最快的。
乌龟妈妈为它取名叫做急匆匆。
尽管大家都说乌龟就该慢慢走，慢慢爬，但是急匆匆做起事来依然风风火火，永远在最前面。
日子久了，大家对急匆匆的行为也习惯了，但当它宣布自己要参加森林里举办的跑步比赛时，大家还是吓了一跳。www.qigushi.com儿童睡前故事
“什么？你要去参加跑步比赛？”大家说，“你这是自不量力。”
乌龟妈妈说：“虽然咱们的祖先也曾参加过跑步比赛，还赢过兔子，得了第一名，不过那只是个意外。”
“妈妈，”急匆匆说，“我只是想知道自己能跑多快。”
乌龟妈妈见急匆匆很想参加比赛，只好说：“得不到名次也没关系，你量力而行就好。”
比赛那天，急匆匆精神饱满，信心十足。
第一场，它和蜗牛比，赢了！
第二场，它和蚯蚓比，赢了！
第三场，因为小田鼠吃坏了肚子中途离场，它又赢了！
“我宣布，急匆匆获胜！”裁判官说着。
所有人都不敢相信这件事，但是急匆匆确确实实获得了跑步冠军。
在接受采访时，急匆匆说：“我们不要在意自己的缺点，只要努力去做，用最快的速度将一件事情做完，也许就能看见别样的风景，就是这么简单。”
