今日七小编分享岳飞精忠报国的故事，岳飞是我国南宋时期著名的抗金名将，岳飞从二十岁起四次参军，誓死抗金。
岳飞自幼就敬仰关羽、张飞等英雄人物,憧憬着像他们一样,做出一番轰轰烈烈的事业。
岳飞生活的时代,是一个兵荒马乱的时代。岳母也深深地感到,在这种动荡不安的岁月里,年轻人应该练习武艺,投奔沙场,保疆卫国。因而岳母带岳飞拜当时武艺高强的周侗为师。
岳飞练功十分刻苦,因为他胸怀大志。一天清晨,北风呼号,大雪纷飞。岳飞躺在床上想:“功夫就要夏练三伏，冬练三九，若少年不努力,将来用什么报效国家?”于是他咬了咬牙,从床上一跃而起,穿衣提剑,迎着寒风走出屋子。
狂风夹着碎雪直往岳飞衣领里灌,冰凉冰凉的,可岳飞不怕这些,依然迎风斗雪,挥剑起舞。
早在一边仔细观察的师父周侗中暗暗高兴。他觉得岳飞小小年纪就知道刻苦练武,将来肯定会成为国家栋梁之才。
想着想着,他踏着厚厚的积雪走到岳飞身后,可岳飞正专心致志地练剑,过了好一会儿,他练完一套剑法转身才发现身后站着的师父。
www.qigushi.com
儿童故事大全
“师父您早!”岳飞彬彬有礼地向师父鞠[jū]了一躬。“来,孩子,我再教你几套剑法!”周侗一边说一边从岳飞手中接过剑,说:“这是我祖传的剑法绝招,叫‘巧女纫[rèn]针’!”周侗说完,持剑起舞。只见他手中那剑,犹如一根银丝,在飞雪中穿梭来往,让人眼花缭乱。
岳飞凝神看着师父的演示,心中暗暗记下师父的套路。岳飞从小就很聪明,悟性极好,又加上他刻苦操练,基本功十分扎实,所以这会儿他已能大致模仿出师父的这套“巧女纫针”的招数来。
周侗见了,心里有说不出的高兴,当下又接连教了岳飞几套不外传的绝招,像“暗搪會”、“蛟龙过海”之类变化多样的剑法。
然而没过多久岳飞敬慕的老师却因病与世长辞了。师父的去世,让岳飞陷入悲痛之中。为了悼念恩师,每年清明岳飞都要买上酒肉、烧纸,上坟祭奠[diàn]。没钱时他甚至典当自己的衣服。
正当民族危难深重的时刻,岳飞看到祖国的大好河山被金兵蹂躏[róulìn],他一腔热血沸腾起来,毅然决定请缨[yīng]沙场,参加了抗击金军的“敢死队”,渴望凭着自己的一身精湛[zhàn]武艺,建功立业,保家卫国。
白发苍苍的岳母深明大义,为了勉励儿子安心奔赴疆场、报效祖国,在岳飞临行前,她让岳飞跪在神祖牌位前,郑重地说:“做娘的知你有报效国家的大志,不贪荣华,甘守清贫,这很难得。为了坚定你报效国家的志向,我要在你背上刺上‘精忠报国’四个大字。”
说罢,母亲命他脱去衣衫,亲手在他背上刺了“精忠报国”,告诫他说:“你要时刻省悟,赤诚报国,临难不惧,至死不屈!”岳飞听了母亲的训诫,眼里噙[qín]满激动的泪水。
他决心牢记母亲的教诲,不辜[gū]负母亲的厚望,迅速奔赴疆场为国效命。
岳飞精忠报国的故事读后感
岳飞自小有远大的抱负，时刻不忘报国之志，勤学苦练，最后在国家危难之时挺身而出，奔赴沙场。他是中华民族的民族英雄，我们要向他学习，热爱祖国，努力学习，将来为祖国的发展做出贡献。
