成语故事忧心如焚
周幽王是个大昏君。他宠爱美人褒姒，因为褒姒喜欢听裂帛的声音，他就将大匹大匹的丝绸撕成条。为了博取褒姒一笑，他点燃烽火台，各路救援诸侯昼夜不停地赶来护驾，才发现上当了。他对百姓重重剥削，使得天灾人祸不断，人民痛苦不堪。他又重用大奸臣尹太师，致使朝廷混乱，人心离散。
有个叫家父的大臣非常着急，希望周幽王能有所改变。他写了一首诗说道：
“节南山岩石垒垒，尹太师威名赫赫，人民都盯着你看。
心里忧愁得像在火上煎熬，却不敢将你戏笑。
王业已衰国运将断，为何你却看不见？……”
但是周幽王不听劝谏，依然我行我素，终于被杀死在骗山脚下，西周王朝灭亡了。
“忧心如焚”形容非常忧愁焦急。
（出自《诗·小稚·节南山》）
成语故事忧心如焚的故事
周幽王是个大昏君。他宠爱美人褒姒，因为褒姒喜欢听裂帛的声音，他就将大匹大匹的丝绸撕成条。为了博取褒姒一笑，他点燃烽火台，各路救援诸侯昼夜不停地赶来护驾，才发现上当了。他对百姓重重剥削，使得天灾人祸不断，人民痛苦不堪。他又重用大奸臣尹太师，致使朝廷混乱，人心离散。
有个叫家父的大臣非常着急，希望周幽王能有所改变。他写了一首诗说道：
“节南山岩石垒垒，尹太师威名赫赫，人民都盯着你看。
心里忧愁得像在火上煎熬，却不敢将你戏笑。
王业已衰国运将断，为何你却看不见?……”
但是周幽王不听劝谏，依然我行我素，终于被杀死在骗山脚下，西周王朝灭亡了。
“忧心如焚”形容非常忧愁焦急。
出自：《诗•小稚•节南山》
成语故事大笔如椽成语故事
出处《晋书·王助传》殉(xun)梦人以大笔如椽与之，既觉，语人曰：“此当有大手笔事。”俄而帝崩，哀册说议皆淘所草。释义用来赞誉写作才能极高，并用来称颂着名的作家和作品、故事东晋的文士王玖从小才思敏捷，胆量很大，散文和诗赋都写得很好，二十岁时便被大司马桓温聘为主簿。有一次，桓温为了试王殉的胆量，在大司马府聚会议事的时候，故意骑一匹马，从后堂直冲大厅。幕僚们都吓得惊慌失指，四处躲避，唯有王殉镇定自若，端坐不动。桓温感叹他说：“面对奔马而能稳坐的，将来一定是个黑头公的人!”桓温为了试王殉的才学，趁幕僚们在议事的时候，派人偷偷取走了王殉准备发言的文稿。王殉发言时，他口若悬河，滔滔不绝。桓温拿出他的文稿对照，发现他说的内容与文稿上的相同，但文字没有一句相同，不由对他十分钦佩。
一天晚上，王殉做了一个梦，梦中有人将一支像椽(chuan)子那样的大笔送给他。醒来后，他对家里人说：“我梦见有人送我如同椽子那样的大笔，看来有大手笔的事情要我做了。”王殉的预言马上成为事实。就在这天上午，晋孝武帝突然死去，由于王殉文笔出众，朝廷要发出的哀策、讣告和孝武帝的溢议等，全交给他起草。这种殊荣是历史上少见的。
成语故事按兵不动成语故事
【拼音】ànbīngbùdòng
【典故】偃然按兵不动。《荀子·王制》赵简子按兵而不动。《吕氏春秋·恃君览》
【释义】按：止住。使军队暂不行动。现也比喻暂不开展工作。时机不成熟的时候贸然行动是要付出代价的。
【用法】作谓语、定语;多指接到任务后不肯做
【结构】兼语式
【近义词】以逸待劳、裹足不前
【相反词】雷厉风行、闻风而动
【同韵词】诳时惑众、兴戎动众、省吃细用、言必有中、一心两用、厚栋任重、恩威并重、行师动众、调词架讼、欺世惑众、......
【邂逅语】下象棋不走卒
【年代】古代
【灯谜】休战
【造句】在探清敌人的虚实之前，我军还是先按兵不动。
【故事】：
春秋末期，诸侯争霸，弱肉强食，位于晋国东部的一个弱小国家——卫国，长期以来受着强大晋国的压迫，苦不堪言。这个时候卫国的国君——卫灵公，毅然投靠了与晋国同样强大的齐国，缔约结盟。这种做法令当时晋国的执政卿赵鞅十分恼怒，集结大军准备讨伐卫国，大军出发前，赵鞅先派大夫史默出使卫国，暗中调查卫国内部的情况，并约好在一个月后回来报告，可是，一个月，两个月很快过去了，史默仍旧没有消息，赵鞅不知道究竟出了什么意外情况，晋国内部也开始议论纷纷，史默已经被卫国杀害，不可能再回来了。况且卫国只不过是一个弱小的国家，不如干脆出兵，一举击破，赵鞅否定了这种说法，他认为卫国之所以敢背叛晋国投靠齐国，一定已经做好了十分充分的准备，贸然进攻，会使晋国损失巨大，所以在史默控听消息回来之前，决不能草率采取行动。就这样等了半年之久，史默终于回来了。赵鞅问他：“为什么耽搁这么长的时间呢。史默答道，经过六个月的观察，卫灵公很有才干，国内贤臣很多，人民拥戴，举国上下团结一心。如果我们要依靠武力使卫国屈服，是要付出巨大的代价的。经过这半年来，还是寻找不到卫国的弱点，所以我只好回来了。赵鞅听后，同意史默的看法，暂时打消了攻打卫国的念头，按兵不动，等待时机。
成语故事蓝田生玉成语故事
这个成语来源于《三国志.吴书.诸葛烙传》，恪少有才名，发藻岐嶷，辩论应机，莫与为对。权见而奇之，谓瑾曰：“蓝田生玉，真不虚也。”
三国时，东吴大将军诸葛瑾，字子瑜。他有个儿子叫诸葛恪(ke)，从小聪明伶俐，口才极好，善于言辞，孙权对这孩子很宠爱。
有一次，孙权在朝廷设宴，六岁的诸葛恪随父参加。诸葛瑾的脸长得特别长，孙权想开他的玩笑，乘着酒兴，命人牵来一头毛驴，在驴的长脸上写了“诸葛子瑜”四个字，借以讥讽诸葛瑾脸长似驴。众人见了，捧腹大笑，诸葛瑾也感到很尴尬。诸葛恪见了，走到孙权席前，跪请添写二字。孙权命人将笔拿来给他。诸葛恪在“诸葛子瑜”四字后面添写了“之驴”二字，这样就成了“诸葛子瑜之驴”。满座大臣见了无不惊讶叹服，孙权见诸葛恪如此机敏，十分高兴，当场把毛驴赏赐给他。
又有一次，孙权问诸葛恪：“你父亲和你叔父诸葛亮相比，到底是谁高明?”诸葛恪答道：“我父亲高明。”
孙权要他说出因由，他不假思索地说：“我父亲懂得事奉明主，而我叔父却不懂得这个道理，当然是我父亲高明。”
孙权对诸葛瑾说道：“人们都说蓝田生美玉，名门生贤良，真是名不虚传呀!
