庄稼地边，住着一户人家，屋子后面种植一片竹子。它们被高高的围墙围着，一年四季碧绿着，疯狂地生长着。所有的植物都非常羡慕它们，鸟儿们在冬季无处藏身的时候，这一片竹林就成了它们的家园。竹子们便认为自己是世上最了不起的，因此，整天把腰挺的直直的，头抬的高高的。
“瞧，我们多么绿啊！而你们光秃秃，真是难看。”每年秋天过去，冬天来临，竹子们总是嘲笑墙外的几棵大树。而树们面对它们的讽刺并不在意，只是轻轻地摇着头，慢慢地说：“你们有你们的优点，我们有我们的长处，你们不能因为自己的优点，而把身上的缺点掩埋地丝毫不剩。太骄傲可没有什么好处呀！”
当世界成了一片银装素裹，天地间白茫茫的，竹子头上坠满了洁白的雪。“鸟儿们，你们有我们这个保护伞避寒，该是多么幸运啊！”竹子们对着头发里的鸟儿，高傲的说。“是啊！是啊！是你们给我们温暖，我们非常感谢你们。”作为寄人篱下的鸟儿们只能这样说啦。
春天来了，围墙里的竹子挤地喘不过气来。终于把根伸到了墙外的庄稼地，发出娇嫩的新笋。笋芽柔了柔眼睛，看着高高的豆荚秧苗，学着父母的声调说：“豆荚秧，别看你们现在这么高，要不了几天，我们就能超过你们。”“消消你们的傲气吧！现在看看人们到底需要谁。”豆荚们不以为然地说。
两天以后，下了一场春雨，竹笋长高了，变成了竹子，开始发枝，长叶。他们在微风下轻轻地摇摆着，唱着欢快的歌声。它们不知道厄运即将来临。
庄稼地的主人来了，他是一位忠厚老实的农民，对自己的庄稼一向管理的无微不至。他看到豆荚秧当中夹杂着高高低低的竹子。狠狠地大骂：“你们这些该死的家伙，居然长到田地里来了，与我的庄稼争夺营养。”接着用铁锹把竹子一棵一棵地铲掉，扔到地头的小路边。摘自七故事网www.qigushi.com
可怜的小竹子哭了，它们将被晒干，失去生命。围墙内的父母看到了这一切，也痛苦地流着泪。于是它们愤怒了，将仇恨的矛头指向那些豆荚秧。把它们的根盘满了整个田地。不到半天功夫，豆荚秧苗全被竹子淹没。
第二天，主人惊呆了。竹根没铲除，它们还会发芽的，这早是他意料当中的了。可万万没有想到，它们会生长的这样迅速。但他并没有立刻把竹子除掉。而是静下心仔细想了想：“竹子既然长这么大了，就让它长吧！等过两天，我再把它们砍下来，制成竹竿。一部分可以拿到集市上卖；另一部分，可以做豆荚秧架，这岂不是两全其美吗？”
“怎么样，怎么样，这可看出主人到底需要谁的吧！哈哈，哈哈。”竹子们对着发黄的豆荚秧狂笑。
三天过去了，天刚蒙蒙亮。竹子们正做着美梦，主人便抡起锄头，开始一场大屠杀。它们在疼痛中醒来时，主人已经把它们的绿发剪掉，装进了车子。留下十几根细竹竿，为豆荚秧搭上架子，并为奄奄一息的秧苗们施上化肥。
又过了一天，秧苗们变地精神了，一些已攀上了竹架。
竹子们再也不敢轻易地在庄稼地里发芽了。它们怎么也不明白，庄家的主人为何对它们那样无情？
