睡前故事懒小猪找工作
小猪,是童话王国里最懒,最自私,什么都不会做的孩子。是什么原因呢?原来小猪由出身来就在奶奶家长大，爸爸妈妈都很忙，没时间照顾他，而且奶奶太宠了!整天顺从小猪。衣来伸手，饭来张口的，和小伙伴们玩老是欺负别人。
小猪慢慢长大了，奶奶的身体也越来越不好了。一天，奶奶对小猪说：“小猪啊，你也大了，是时候去找工做的了，而且奶奶的身体也不好，没法照顾你啊。你的爸爸妈妈也很忙，也没空照顾你啊，你要找工作，自己生存啊!”小猪听了，心想：哎，奶奶说的也是，但我又什么都不会啊，伙伴们也不理我了，看来我是非找工作不可了。小猪来到河边，突然看到他以前的朋友小猫，小狗，小鹿都去上班了，心里就不塌实了，说：我要找到工作，我不能再无所事事了!”
小猪来到人才市场，到那一看，天哪!人山人海!但小猪想到如果不找到工作就饭吃，就好不容易进去了。小猪来到一间饭店，应聘当了一名洗完碗工。过了几个月，狗老板觉得小猪干得不错，于是，提升他为服务员;半年后，小猪凭着自己平常学到的知识，又荣升为经理。如今，小猪成为自食其力的猪了!
小猪放假回家，看望奶奶，但小猪回家时听到奶奶已经一个月前去世了，伤心不已，赶忙跑回家去。来到奶奶的墓前失声痛哭，说：“奶奶你为什么不等到我回来呢?”小猪在墓前静静的站了很久很久。
奶奶去世的这一件事，让小猪更加努力工作!
睡前故事小猪找工作
小猪,是童话王国里最懒,最自私,什么都不会做的孩子。是什么原因呢？原来小猪由出身来就在奶奶家长大，爸爸妈妈都很忙，没时间照顾他，而且奶奶太宠太了！整天顺从小猪。衣来伸手，饭来张口的，和小伙伴们玩是，老是欺负别人。
小猪慢慢长大了，奶奶的身体也越来越不好了。一天，奶奶对小猪说：“小猪啊，你也大了，是时候去找工做的了，而且奶奶的身体也不好，没法照顾你啊。你的爸爸妈妈也很忙，也没空照顾你啊，你要找工作，自己生存啊！”小猪听了，心想：哎，奶奶说的也是，但我又什么都不会啊，伙伴们也不理我了，看来我是非找工作不可了。小猪来到河边，突然看到他以前的朋友小猫，小狗，小鹿都去上班了，心里就不塌实了，说：我要找到工作，我不能再无所事事了！”
小猪来到人才市场，到那一看，天哪！人山人海！但小猪想到如果不找到工作就饭吃，就好不容易进去了。小猪来到一间饭店，应聘当了一名洗完碗工。过了几个月，狗老板觉得小猪干得不错，于是，提升他为服务员；半年后，小猪凭着自己平常学到的知识，又荣升为经理。如今，小猪成为自食其力的猪了！
小猪放假回家，看望奶奶，但小猪回家时听到奶奶已经一个月前去世了，伤心不已，赶忙跑回家去。来到奶奶的墓前失声痛哭，说：“奶奶你为什么不等到我回来呢？”小猪在墓前静静的站了很久很久。
奶奶去世的这一件事，让小猪更加努力工作！
经典童话小猪泰勒找工作
在一家动物园里，有许许多多的动物，而且每天都过得很开心，但他们一点也不勤快。要他们干活又干不动，天天懒洋洋的坐在那，过着衣来伸手，饭来张口的日子。一天，动物园的管理人员在打扫卫生时，看见了这惊人的一幕，在与其他管理人员商量以后，就决定将动物们放出去，让他们自己生活。第二天一早，动物们全被放了出去，有的去学习，而有的直接去打工。
小猪泰勒决得学习太麻烦，直接去打工了。他看见羊肉粉馆在招聘服务员，就去应聘了，羊肉粉馆的鸭子经理接待了他。“你想当什么？”鸭子经理问。泰勒满堆笑脸地说：“我要当服务员。”“好”。泰勒如愿以偿地当上了服务员，但是，他第一天上班还是有点心不在焉。天有不测风云，他端羊肉粉时一不小心将辛辛苦苦炖的羊肉汤洒了一地，刚好被来视察工作的鸭子经理发现了。“你到底在干什么？”鸭子经理大发雷霆。“你给我滚，滚，明天你不要来上班了！”小猪泰勒听了鸭子经理这番话，只好垂头丧气地离开了羊肉粉馆。他边走边想：刚来第一天就被炒鱿鱼了，自己还有什么用呢？对了，我力气大，可以找一份干力气的活呀！于是泰勒心急如焚地到了砖头场，找了一份搬砖头的活，立马又开始工作了。现在是中午，泰勒一直马不停蹄地搬砖。一转眼，到了晚上了，泰勒搬了一千块砖，得了五百元钱。他大汗淋漓，刚想走，经理叫住了他，“泰勒，你今天干的不错，再接再厉啊。”“Yessir”小猪泰勒憨厚地笑了，经理也笑了。
听说最后泰勒当上了一名德高望重的经理，一个月能得工资一两万呢，而且砖头场生意也很红火，有很多人在那打工。你们有时间要去看看总经理泰勒呀！
经典童话勤小马和懒小猪
春天到了！春天到了！真是个播种的好季节呀！熊婆婆给了小马和小猪每人一袋西瓜种子，并让他们比一比谁种出的西瓜最大、最甜。
小马和小猪高兴极了，他们各自选了一块肥沃（wò）的土地，插上了各自的牌（pái）子。
第二天一大早，天刚蒙蒙亮，小马就起床了。他来到西瓜地，拿起大锄（chú）头，用力地刨（páo）着，嘿呦嘿呦，不一会儿就累得气喘吁吁，汗流浃背了。他想休息，可是一想小猪会在休息时追上他，小马咬紧牙关，鼓起勇气站起来，继续工作，他轻轻地把种子一颗一颗地放进土里，小心地埋好，细心地浇水，就像慈爱的妈妈照看自己心爱的宝宝一样。
而小猪呢？他呀，只是三分钟热血，跑到地里胡乱地把种子撒到土里，就走回家睡大觉了。好多天也不去西瓜地，朋友们都劝他去照看一下，小猪却说：“不用急！不用急！老天会保佑（yòu）我的，到时候肯定会收到很多大西瓜！”说完就继续做他的白日梦了！
小马则细心地呵护着他的西瓜地，每天除草、浇水、施肥……几天后，西瓜地给他一个巨大的惊喜——西瓜种子发出了嫩芽！他高兴极了！更加细心地帮西瓜苗捉虫、更加均匀地培土、更加精心地照看……
再看一下小猪的西瓜地，只见那里杂草丛生，乱成一团，惨不忍睹。
转眼间，夏天到了，西瓜收获的时刻也到了。小马的西瓜地一片丰收的景象。一个个又大又圆的西瓜星罗棋布地结满了瓜地。碧绿色的瓜皮上，弯弯曲曲长着黑色的花纹，头顶上一根带着大叶子的粗瓜藤（téng）紧紧地拴住了西瓜，不让它去乱跑，空气中飘着淡淡的诱人的清香。
小马请来了亲朋好友，开了个“西瓜宴”。小猪也来了，他一边大口大口地吃着西瓜，一边擦着嘴角流下的淡红色的西瓜汁，一边说：“没什么了不起，明天吃我的西瓜，一定会更香、更甜、更好吃，嗯、嗯、嗯，再给我来一个！”
第二天，大家来到小猪的西瓜地，只见到处是高高的杂草和不知名的野藤，看不见一个西瓜。面对这样的场景，小猪羞红了脸，赶紧躲到角落里。
经典童话小猪找衣服
小狗和小猪约好了，今天要到游乐场去玩。小狗早早的起了床，然后自己穿衣服，叠被子。
等了好久，小猪才裹着被子气喘吁吁地跑来了。他对小狗说：“我的衣服又找不到了。”
裹着被子上游乐场可不行，小狗带着小猪回家找衣服。嗬，小猪的家里可真乱啊！找了老半天，在床下找到了一只鞋子......另一只鞋子和上衣都给扔到水桶里去了......后来，在吊灯上找到了小猪的裤子和袜子......
小狗告诉小猪，睡觉前把衣服放在固定的地方，放整齐，起床就很容易就可以拿到了。
咦，这个办法真好！第二天早上，小猪一下子就找到了衣服。哈哈！一件也不少。
睡前故事小猪唏哩呼噜系列之小猪和蛇
1.小猪怎样认识了一条蛇
这一天，小鹿叮铃采了许多野果子，请小猪唏哩呼噜到家里吃午餐。叮铃知道唏哩呼噜喜欢痛痛快快地吃。她就把草莓、鲜蘑菇、核桃仁、山梨和野葡萄什么的，都放在锅里煮烂，装在一个大盆里端上桌子。她自己只盛了一小碗。
小猪吃得非常快活，就像在家里那样，“唏哩呼噜、唏哩呼噜”，把一大盆好吃的果粥全都吃光了。反正叮铃是他的好朋友，不会笑话他。
回家的路上，一阵风把唏哩呼噜的帽子吹掉了。
他站在那儿，看着他的帽子发呆。
“你应该把帽子捡起来。”他对自己说，“要是就这么回去，妈妈准得骂：‘怎么回事，帽子呢？马马虎虎，稀里糊涂！上回丢了手套，这回又丢了帽子。你当那些是天上掉下来的呀？告诉你，都是花钱买来的！’她还要说呀说呀，一连说好几天。我可不乐意让妈妈骂！”
可是，他不去捡帽子，又站在那儿说：“妈妈才稀里糊涂。其实，帽子根本就不是‘马马虎虎’，是让风刮掉了。我当然知道帽子是买来的，可是，可是……”
小猪“可是”了好半天，也没讲出来。还是我们替他讲了吧：
可是他的肚子吃得太饱了，圆鼓鼓的，像个大皮球。他根本就弯不下腰去！
要是再刮一阵风，把帽子刮起来，恰巧落在他脑袋上，那就好了。
可惜他站了好半天，帽子也没刮起来。他只好下决心自己捡。
小猪喊：“一——二——三！”
喊到“三”的时候，他用尽全身的力气，把腰弯下去。
这么猛地一弯，他觉得肚皮很疼，接着就听见“嘣”一声响。
倒不是肚皮裂开，是腰带断了。腰带一断，他的裤子就滑下去。帽子是捡起来了，可是裤子一直褪到地上。
小猪急忙又弯下腰去，把裤子提起来。
这时候，头顶发出一片唧唧喳喳的笑声：“唧唧唧，小猪光屁溜儿！”
“喳喳喳，都露出来啦，露出来啦！”
小猪很不好意思，还有点儿生气。他抬起头，对树上那群麻雀说：“告诉你们，八哥‘你好再见’是我好朋友。你们再笑，我就喊她来！”
那位八哥小姐很勇敢，不让欺负人，这群讨厌的麻雀都有点儿怕她。所以他们一边大声叫着：“没羞，光屁溜儿！没羞，光屁溜儿！”一边飞走了。
总不能提着裤子回去。小猪正想把断了的腰带接上，忽然发现草地上丢着一条花花绿绿的腰带。
这条腰带又新又漂亮，比他原来那条好得多。小猪就把新腰带拾起来，把裤子系好。
走了一段路，小猪觉得裤子又有些松了，他就使劲勒紧腰带，又加上了一个扣儿。
“想勒死我呀？”他的肚皮忽然说话了，“这回你把我系了个死扣儿，连气也喘不过来！”
这话好像是腰带说的。小猪觉得非常奇怪，自言自语说：“腰带怎么会说话？我的肚皮倒是爱说：‘咕噜噜，我饿啦！咕噜噜，我饿啦！’可是腰带从来没说过话……”
“我根本就不是腰带。”他的腰带说，“我是一条蛇。”
小猪努力弯下身子去看，看出他的新腰带果真是个活的东西。那个活东西很像一条腰带，可是有一双小眼睛，一张大嘴和一条细尾巴。他硬是把人家的脑袋和尾巴系在一起了，还打了个死结！
“真对不起！”小猪觉得很不好意思，“我有时候有点粗心……我爸和我妈都这么说。我现在就把你解开……”
小猪把那条蛇解开来，放到草地上。
“谢谢你，”那条蛇喘了一口大气说，“我现在觉得舒服多啦！”
“我现在不太舒服，”小猪说，“裤子老往下掉。再见，我要回去找我的腰带了。把它接起来，也许还能用。”
“你不用去找。要是你不把我打个死结，弄得我喘不过气来，我也许能帮你一个忙。咱们试一试，好吗？”
那条蛇绕住小猪的腿住上爬。小猪觉得很痒，咯儿咯儿地笑起来。
蛇盘在小猪的肚子上，绕了两圈儿。他把身体拼命拉得又细又长，然后用力收紧。小猪走了两步，满意地说：“这祥很好，裤子不往下掉了！”
他又说：“可是我要回家，你能跟我跑那么远吗？”
蛇说：“没关系，等你到了家，我再自己回来嘛。”
小猪说：“你真好，愿意帮助别人。刚才我的裤子掉了，你也不笑我，不像那群麻雀！”
蛇说：“你也好，不讨厌我。他们都讨厌我，要不，就是怕我。反正谁都不跟我好！”
小猪说：“我跟你好。我叫唏哩呼噜——因为我吃东西很响，‘唏哩呼噜，唏哩呼噜’！你叫什么名字呀？”
蛇说：“我叫花花，因为我身上有好些花条条儿。”
小猪问：“为什么他们讨厌你？”
花花说：“因为我长得很丑，像一条带子，没有手也没有脚，跟大家都不一样。”
小猪觉得花花很可怜。真的，他的样子很不好看，而且，没有手和脚，一定也很不方便。
“这不怪我，”花花叹了一口气说，“我从蛋壳里孵出来就是这样子的！”
小猪说：“没关系。马阿姨说我的腿太短，山羊伯伯说我的肚子太大，鹅妈妈说我的耳朵像扇子，好难看。干嘛非得跟他们长得一样？偏不一样！”
花花有些高兴了：“我没有手，一样做事情；没有脚，也能跑。我还会游泳，会爬树，不信你看！”
花花窜到地上，爬上一棵小树。他忘了小猪的裤子。
小猪的裤子松了，一下子褪到地上。他慌忙提起裤子，朝四周看看。
还好，这回没有人瞧见。
2.花花怎样当鞭子，怎样当竹竿
小猪唏哩呼噜一进院子，猪太太就叫起来：“哎哟！唏哩呼噜，你身上缠着一条蛇！”
唏哩呼噜说：“这是我的新朋友，叫花花。”
花花赶紧爬下来，叫一声：“猪阿姨！”
猪太太说：“怎么跟这种野孩子交朋友？看他长的那讨厌样子！”
唏哩呼噜说：“他不讨厌！”
猪太太说：“不讨厌，怎么把你的腰带咬断？瞧，裤子都掉下来了！”
唏哩呼噜说：“是我自己弄断的……”
他就把腰带是怎么断的，花花怎么帮他系住裤子，讲了一遍。猪太太听了以后说：“嗯，这还差不多。可是交朋友也不光是不讨厌就行，还得是好孩子。你们看，我都忙成什么样子了？这张毛毯晒好了，我得敲敲上边的土，去给我折一根树枝来！”
树枝长在树上。猪太太不会爬树，唏哩呼噜也不会。花花会爬树，可是他没有手。唉，手还是很有用的！
猪太太很不高兴：“我就说不行么！”
但是她瞪了花花一眼，又高兴起来：“你自己就很像一根树枝嘛！那毛毯上没有多少土，抽三下五下就可以了。”
就算她的唏哩呼噜长得比花花更像一根树枝，猪太太也绝想不出拿自己的儿子去抽毛毯上的土。
可是花花太想跟唏哩呼噜作朋友了，他愿意试一试。他只是有些担心地说：
“您不会揪着我的尾巴抡吧？”
猪太太连忙说：“那怎么会！我总不能让你拿脑袋去撞毛毯。再说，尾巴光溜溜的，也揪不住呀！”
商量好了，猪太太就抓住花花的脖子，照着毛毯猛抽起来，一时间尘土飞扬。猪太太怕花花受不了，一边抽，一边很关心地问：“怎么样，你没事儿吧？”
花花觉得浑身都疼，他却使劲忍着，回答说：“没事儿！”
猪太太可不是“抽三下五下”，她一口气抽了好几十下子。花花从头到尾都麻木了。猪太太把他放到地上，好半天，他才能爬动。
不过他也没白费劲儿，猪太太到底承认他是儿子的朋友了。她对他们说：“玩儿去吧！好好玩儿，别打架啊！”
唏哩呼噜领花花到屋子里看了他的连环画，还拿出所有的玩具，跟花花玩儿。他们追小皮球的时候，小皮球滚进了耗子洞。花花说：“没事儿！”
他钻进耗子洞，不一会儿，就用头顶出两个小皮球来。唏哩呼噜快活地喊：“哈，这个红的是大耗子那天偷走的！”
花花说：“都不在家。”
唏哩呼噜问：“谁不在家？”
花花说：“耗子呗！”
唏哩呼噜说：“耗子最坏！他们把我的点心都搬到洞里去了，还把我妈妈的耳朵咬了好几个洞，流好多血！”
“什么？”花花觉得很奇怪，“耗子敢咬你妈妈？”
“就是嘛！”
“你妈妈怎么不咬耗子？”
“咬耗子？”唏哩呼噜哈哈地笑起来，“我妈妈咬耗子？”
花花不明白小猪为什么笑。他看见小猪笑得那么开心，也跟着笑，还告诉小猪：“我是说，先咬紧他，再把他吞下去。”
小猪笑得更厉害：“哈哈哈哈……我妈把耗子吞下去！”
他们正嘻嘻哈哈闹成一团，猪太太在院子里喊：“别闹了，快来帮帮忙！”
猪太太正在晾刚刚洗好的衣服。她说：“瞧，三根竹竿都挂满了，还剩下两件衣服！你们谁替我当一会儿竹竿？”
稀里呼噜长得圆滚滚的，当大皮球还差不多，所以猪太太说这话的时候，眼睛盯着花花。
花花可以把身体挺得笔直。不过，那很费力气，要挺到衣服晾干，怕是办不到。他睁着又黑又亮的两颗小眼珠儿看着猪太太，显得十分为难。
猪太太不高兴地说：“哼，我就说你不行嘛！”
花花连忙说：“行，行，我行！”
他努力挺直身体，真像一根竹竿。猪太太把两件湿衣服挂在他身上，把他横搭在晾衣架上。
猪太太刚刚走开，花花就累得全身发抖。他问小猪：“衣服干了没有？”
小猪看看说：“没干，还往下滴水呢！”
过了不一会儿，花花又问：“唏哩呼噜，现在干了吗？”
唏哩呼噜说：“没干。你好累好累吧？”
花花说：“好累好累！”
唏哩呼噜说：“那你就快下来吧！”
花花说：“不行。一下来，衣服就掉在地上，就脏啦！”
唏哩呼噜说：“没关系的，快下来！”
花花喊：“哎哟，我挺不住了！快去叫你妈妈，把衣服拿下去……”
小猪跑去叫妈妈。这工夫，花花的力气用光了，全身变得软塌塌的，“噼呀！”从架子上掉下来。
花花摔得好疼，两件湿衣服也掉在地上了。
猪太太一边跑过来，一边生气地哇哇叫：“好哇，你这个小坏蛋，把我的衣服都弄脏了！”
唏哩呼噜朝他喊：“花花，快跑！”
花花吓得“噌”一下蹿上草地，一溜烟逃走了。
3.猫先生怎样替猪太太抓耗子
猪太太家的耗子洞里，住着两只大耗子。
这一天晚上，两只大耗子回到洞里，耗子老二说：“呀，我的红皮球不见了！”
耗子老大说：“红皮球怎么是你的？那是我的！”
耗子老二说：“明明是我抱进洞里来的嘛！”
耗子老大说：“要不是我叼着你的尾巴，把你拖进洞里来，你抱着大皮球怎么走路？”
耗子老二一想，反正红皮球也没了，用不着再争吵。他就说：“行啊，红皮球归你啦！”
耗子老大这才想起，红皮球已经不见了。他恨恨地说：“红皮球一定是猪太太趁咱们不在家的时候偷走的。今天夜里，咱们还去咬她的耳朵！”
耗子老二说：“对！这回干脆咬下来，用盐腌了，留着冬天吃！”
耗子老大说：“耳朵是我的！因为是我想出来去咬她的耳朵。”
耗子老二不服气：“可是你没想出来咬掉，也没想出来用盐腌！”
耗子老大说：“要不是我想出来去咬，你能想出来用盐腌吗？”
耗子老二想了想说：“没关系，猪太大有两只耳朵。这回都咬下来，你一只，我一只！”
耗子老大说：“我要大的！”
耗子老二一想，两只耳朵都是猪太太的，还有什么大小？他就很大方地说：“行，你先挑，剩下的那一只归我！”
猪太太不知道两只大耗子正在盘算她的耳朵。不过，白天收拾东西的时候，她刚好把孩子们用过的摇篮从木板棚里搬出来，刷洗干净。猪太太说：“真怪，怎么大耗子不咬我的孩子们，也不咬我的先生，单咬我？一定是因为我的耳朵最大、最肥！这回我把摇篮吊得高高的，睡在里边，看大耗子还怎么咬！”
猪太太一下子就生十二个宝宝，所以那个摇篮很大。她把很大的摇篮挂在天花板上，好高好高。
这天晚上，她正好爬到摇篮里去睡。
两只大耗子半夜里跑出来，一看，咦，怎么猪太太不见了？
他们听见头顶上也打呼噜，抬头看，原来猪太太吊在半空中，睡得正香。
耗子老大挠挠头说：“真糟糕，耳朵怎么那么高？”
耗子老二说：“咱们爬到天花板上，再顺着绳子滑到摇篮里去！”
他们俩爬到天花板上。耗子老大说：“咱们把绳子咬断，先摔她一家伙，看她以后还敢给咱们找麻烦！”
耗子老二说：“对，摔得她以后再也不敢睡摇篮。我们以后咬她的鼻子和脚丫子也方便啦！”
两只耗子就咬绳子：“喀嚓喀嚓，喀嚓喀嚓……”
绳子断了，猪太太从半空中摔到地上，“砰！”
“哎哟，屁股疼死啦！”
两只大耗子一见猪太太的样子，开心得不得了。他们哈哈笑着跑回洞里。
猪太太挣扎着爬起来，冲着洞口大叫：“该死的耗子，走着瞧吧！”
耗子老大在洞里喊：“瞧我们明天晚上怎么摔你！”
耗子老二哈哈笑：“还要把你的耳朵咬下来下酒！”
猪太太吓得不敢再讲话。猪先生安慰太太说：“不要怕，我有办法！”
猪先生买了两条鱼，提在手里去看猫先生。猪先生说：“对不起，我太太遇到一点儿麻烦，想请先生帮帮忙！”
接着，他把两只大耗子的事情说了。猫先生说：“你放心，这事包在我身上了！”
猫先生跑到猪太太家去。耗子老大告诉耗子老二：“猫来了！”
耗子老二从洞口探出头去，笑嘻嘻地对猫先生说：“哟，这不是猫先生吗？老没见啦，您这一阵子够忙的吧？”
猫先生猛地一扑，可是耗子老二早把头缩回去了。他在洞里说：“您进来坐坐，别客气！我这儿有热茶招待。”
猫先生搬来一把椅子，在洞口外坐下，不慌不忙地说：“你小子别神气！我进不去，你也出不来。我在外头有吃有喝，你们在里头可得饿肚子。我就不信你们一辈子不出来！”
他又告诉猪太太：“我不能离开工作岗位，就麻烦您替我准备一下午餐吧！我跟猪先生是好朋友，您也别拿我当客人，简单一点儿，有四菜一汤就可以啦！”
他又告诉猪太太，四个菜是红烧鲤鱼、清蒸螃蟹、葱爆海参和油焖大虾。猪太太小心地说：“守在这儿，怕是没用处……他们后头还有个洞口，通着牛太太的屋子……”
猫先生说：“他们怎么知道我是守在这儿，还是守在牛太太家？等他们饿极了，一跑出来，我就把他们逮住！”
猪太太见他这么有把握，连忙提了篮子上街买菜。
可是一直等到天黑，猫先生已经吃完第二顿“四菜一汤”，耗子还是没出来。猫先生小声告诉猪太太：“我得回家睡觉去了。您放心，这两个家伙当是我藏在什么地方，今天夜里肯定不敢出来。明天我还来守着，您还是别客气，四菜一汤就够了！”
猪太太很不好意思地说：“这个月的房租和水电费我们还没缴……明天能不能改成两菜一汤？”
猫先生连声说：“没关系没关系，就两菜一汤！我早就跟您说，不要客气嘛！”
接着，他忽然一拍脑袋：“哎哟，对了，我想起来啦！我太太让我明天陪着她去买衣服，我不能来了。唉，您看我这记性，真没办法！”
夜里，两只大耗子跑出来。
他们因为猪太太请猫先生来对付他们，都很生气，下决心把猪太太的耳朵咬下来。没想到刚一下嘴，猪太太就没命地号叫起来，叫得那么响，连两只大耗子都吓昏了头，以为咬上了一颗地雷，慌忙逃回洞里去。
第二天，猪太太两片大耳朵上贴满了橡皮膏，一大清早儿就忙着翻箱倒柜。她想找出值钱的东西，都卖掉，好给猫先生买大虾、海参，凑四菜一汤。
小猪唏哩呼噜知道妈妈想干什么。他打算借这个机会跟花花见见面。
自从花花弄脏了猪太太的衣服，猪太太就认定花花是“野孩子”、“小坏蛋”，不许儿子去找花花。花花呢，因为闯了祸，也不敢登门来找唏哩呼噜。
唏哩呼噜知道花花能钻进耗子洞，也不怕耗子，可是他不知道花花能不能打得过那两只好凶好凶的大耗子。不过他太想跟花花玩了，就对妈妈说：“我去找花花吧，花花不怕耗子！”
猪妈妈说：“找谁？找那个小坏蛋？你别给我添乱啦！”
唏哩呼噜说：“花花能钻进耗子洞，还说过‘咬耗子’。”
猪太太有些动心了：“耗子洞他倒是真能钻进去，可是……他说过‘咬耗子’？”
唏哩呼噜点头：“说过。我去找他来，好吗？”
就算是再弄脏十件衣服，能咬上耗子一口，也值得！猪太太喊叫说：“好，让他来！让他使劲咬那两只该死的耗子！把他们的耳朵都咬下来！”
4.花花怎样成了小猪的朋友
小猪唏哩呼噜到树林里找花花。他不知道花花的家在哪儿，就找到自己掉帽子的地方，大声喊：“花花——！花花——！”
花花从草地上飞快地跑过来，像鱼在水里游泳。
“唏哩呼噜！”花花快活地向小猪打招呼，“你的腰带又断了呀？”
“没断，”唏哩呼噜高兴极了，“我想来找你玩，就跟我妈妈说，你敢咬耗子——我妈妈的耳朵又让耗子咬流血了，她想叫你去咬耗子！”
花花说：“好，那咱们走吧！”
唏哩呼噜说：“你不要去！”
花花有些紧张：“你妈妈要打我呀？”
稀哩呼噜说：“不是。两只耗子好大，好凶，你打不过的！咱们就在这儿玩吧！”
花花说：“回头再玩，先去教训教训他们。我也咬他们的耳朵，给你妈妈报仇！”
花花跟着唏哩呼噜到他家，看见猪太太正高举着竹竿站在桌子上。猪太太盯着耗子洞口，两腿发抖。一见到儿子和花花，她可怜巴巴地叫：“快救救我吧！他们大白天的也跑出来，咬我的脚丫子！”
原来猪太太举着竿子是为了自卫。花花放心了，他说：“大耗子那么凶啊？让我去跟他们谈谈！”
他“嗤溜”一下子从洞口钻进去。
耗子洞里立刻传出“吱吱”的大叫声。唏哩呼噜担心地说：“打起来啦！”
可是声音很快就没有了。唏哩呼噜又高兴地说：“一定是花花胜利了！”
那为什么花花老不出来？到底是花花咬死了耗子，还是两只耗子咬死了花花？
唏哩呼噜非常着急。又等了一会儿，他跑去问牛太太：“牛阿姨，您看见一条蛇从耗子洞里出来吗？”
牛太太说：“没看见。怎么会有蛇？‘耗子洞’嘛，总是耗子跑进跑出的！”
等了一整天，到天黑也没见花花出来。
猪太太和唏哩呼噜一直等了三天，完全绝望了。小猪非常难过，他想，花花一定是被两只大耗子咬死了！
想不到在第四天早晨，花花突然出现，他很抱歉地说：“我想咬大耗子的耳朵，给猪阿姨出气，可是嘴巴张得太大，一不小心，把他整个儿吞到肚子里去了。另外一只大耗子要逃走，我一着急，把他也吞下去了。我有个坏毛病：吃饱了就想睡觉。没想到这回睡了三天，真对不起，让你们着急啦！”
小猪真快活啊！
猪太太比她的儿子还要快活。她再也不说花花是“野孩子”、“小坏蛋”，老是说他好，好得不得了！
从这以后，花花成了唏哩呼噜的好朋友。唏哩呼噜可以随便去树林里找他玩儿；他也可以随时到唏哩呼噜的家里来玩儿。
猪太太下决心对待花花像对待儿子一样。可是日子长了没有耗子咬她的耳朵，她晒毛毯的时候，又开始拿花花当树枝用了。当树枝就当一当吧，谁让他是猪太太儿子的好朋友呢！不过，花花只要一听说要拿他当竹竿晾衣服，就一溜烟地逃走。不为别的，他说：“我是怕把猪太太的衣服弄脏！”
