每次上课前，兔子老师都要先检查前一天布置的家庭作业。
“同学们，请把你们的手工作品都放在自己的课桌上。”
小羊文乐左看看右看看，小声的说道，“怎么办？我忘记做家庭作业了。”
“老师，我……我……”
兔子老师听到文乐的呼唤，笑眯眯地对她说，“文乐同学，等不及要展示自己的作品了，对吗？”
“那个……这个……”小羊支支吾吾的说。
“我的作业……我的作业忘在家里了。”文乐大声地喊了出来。
“哦！是这样啊！那你要记得明天把作业带过来哦！”
“老师，我忘记做家庭作业了。”河马小贝对老师说，“老师，对不起，我今天回去我会做好的。”
小猫阿布说，“我也是！”
小猴罗米也举起了手，“还有我！”
“哦！你们能告诉老师为什么没做作业吗？”
“嗯……嗯……昨天放学后我们去了小贝家，大家玩得很晚才回去，哦，我一到家就睡着了。”
老师说，“嗯……孩子们，我很高兴你们说的实话，但是没有完成家庭作业，作为惩罚，今天的卫生工作就有你们三个负责。”
“好的！老师”小贝、阿布和罗米三人齐声回答。www.qigushi.com睡前故事
“昨天回家都这么晚了，你还能坚持把作业做完了，文乐你真厉害！”
大家的话让文乐羞愧极了。
第二天上学的时候，他们见到了文乐。
“文乐，你的手工作品呢！”
“对呀，我们都很期待呢！”
“哇！”大家看到了文乐的手工作品，不约而同地发出了惊叹。
“这就是你前天晚上做的吗？看上去太棒了，文乐你真厉害！”
听着朋友们的赞美，文乐再也忍不住了，她哭着跑出了教室。
兔子老师问，“怎么了？文乐同学”
“老师我错了，我骗了大家，我的作业是昨天晚上才做的，说谎的感觉很难受，老师我不想再骗大家了。”
兔子老师说，“老师很高兴，你能勇敢地承认自己的错误。”
文乐抹着眼泪说，“可是同学们会不会觉得我是说谎的坏孩子，不和我玩了。”
同学们笑着对文乐说，“我们不会不和你玩的，因为我们是好朋友啊！”
“以后我要和大家一样，做个诚实的好孩子。”
好的，小朋友们，故事讲完了。小朋友们你有说过谎吗，说谎可是不对的，说谎的感觉也会很难受啊，所以不要说谎，我们要做诚实的人。如果哪一天你不小心说了谎，也要勇敢地向老师或者是爸爸妈妈承认自己的错误，大家会原谅你的。
