睡前故事报恩的母鸡
在一个遥远的地方，有一个偏僻的山村。在一间破旧、肮脏的茅草房里，住着一位好心的老人。这位老人很穷，衣服上补满了布丁，穿着一双发烂的草鞋，一头稀疏的白发。他的茅草房空空荡荡，一张又臭又脏的毛毯上放着一个破枕头和一两本脱了页的书，毛毯旁放着一张已破出好几个洞的木桌，上边放着一口破碎出好几个缺口的碗，还有两只沾满了残渣的盘和一双又短又细的筷子。木桌右边有一只木头都腐烂了的柜子。整个茅草屋天天都是这样一片寂静。
就在一个秋风送爽的秋日下午，一件事使老人家不再寂静。
事情是这样发生的。在这个美丽的下午，老人正在看那几本脱了页的书。忽然，老人家门口前的山坡下传来了一阵刺耳的喇叭声，中间还夹着了几丝恐惧的尖叫声。老人坐不住了，他缓缓的向门外走去。眼前的一幕的确很惊人，一辆
汽车
绕着一条弯弯的山路正在飞驰，前边的一只母鸡吓得胆战心惊，飞奔在山路间。老人见了，慌忙朝前快步走去，拦住那辆
汽车
，领着母鸡走到路的另一端，挽救了母鸡的性命。于是那只母鸡就留在老人家。
母鸡很感激它的恩人——那位老人。不管茅草房多脏多臭，都要勉强高兴的叫几声。老人走到哪，它就乖乖的跟到哪，成了老人的影子。老人对母鸡也很好，经常撒一些玉米粒、饭粒给母鸡吃，把母鸡喂得饱饱的。有时饭不够吃，老人也会省下一些饭来喂鸡。老人和母鸡一直过得很开心。
但是，“好花不能常开，好景不能长留”。欢声笑语的日子总会在时光中消失。就在一个大雪纷飞的冬天，老人患了病。可是，老人没有任何家人，只好躺在床上整天到晚的咳喇，母鸡也很着急，它乖巧站在老人身旁，“叽叽喳喳”地说着那些人类听不懂的语言，此时此刻，它是多么懊悔自己不是人类，它多么希望自己能为老人做点什么，不管买菜、烧饭，什么都行，只可惜，它不是人类。过了一两天，老人的病情加重了。终于，老人的邻居忍不住伸出了热乎乎的援救之手。他们为老人做饭、洗衣、买药……可是老人的病并没有好转。突然，母鸡想到了，老人需要补补身子!但没有任何东西让老人补身子了，那么，只有奉献母鸡自己了，当然，这一去就不能再回来了，但是母鸡愿意奉献自己，它拼命的向邻居示意着自己的意思，终于，邻居们明白了母鸡的意思，大刀下，母鸡奔向了天堂之路。
老人喝了鸡汤后，果然康复了。当他知道了那是自己养过的母鸡后，两道眼泪停留在他苍老的面颊上，半哭半笑的走完了他的悠悠人生路。
经典童话黑母鸡白母鸡
◇一◇
放学经过学校传达室时，皮皮鲁看见信箱里有他一封信。
信封上的寄信人是蔡灵和蔡艺。
“陌生的名字。”皮皮鲁一边自言自语一边拆信。
信的全文如下：
皮皮鲁：你好！
我们看到你经常碰到好玩的事情，真羡慕你哟。你能让我们姐妹两个也碰上一次童话中的事吗？拜托你啦！
蔡灵蔡艺
皮皮鲁回到家里，他拉开抽屉，从里边拿出两盒拼图。这是两盒以鸡为图案的拼图。一盒的图案是一只黑母鸡生活在农村的田野上，另一盒的图案是一只白母鸡生活在繁华的城市中。这不是一般的拼图，白母鸡和黑母鸡拼完整后就能说话。
皮皮鲁将这两盒拼图寄给了蔡灵和蔡艺姐妹。皮皮鲁希望所有的朋友都能在生活中碰到有意思的事。
◇二◇
蔡灵和蔡艺收到皮皮鲁寄来的拼图后高兴极了。她们决定比赛看谁先拼完。蔡灵选择了黑母鸡，蔡艺选择了白母鸡。
比赛开始。
在同一张桌子的两头，两姐妹埋头竞争，她们要将上百块零散的图形拼成完整的图案，这不是一件容易的事。但她们急于想和图案上的母鸡说话。
秒针仿佛比平时行走得更快。分针像往常的秒针。时针像往常的分针。
两幅拼图渐渐初具规模了。黑母鸡正在布满野花的田野上散步，而白母鸡则在车水马龙的街道旁驻足观望。
两姐妹几乎是同时完成了自己的拼图。
“你好！”白母鸡和黑母鸡同时向自己的小主人问候。
“你好！”姐妹俩激动极了，她们终于经历到了只有在童话故事里才能遇到的事。
蔡灵注意到黑母鸡在翘首向桌子另一头的白母鸡那边张望，她问黑母鸡：“你是第一次见白母鸡吗？”“是的。”黑母鸡继续向白母鸡那边看，她的脸上流露出羡慕的神色，"我喜欢那边。”“你这儿不是很好吗？空气新鲜，充满了诗意，四周是田园风光，没有噪音，没有污染。”蔡灵说。
“我还是喜欢城市。你看她那边有多少
汽车
，有那么高的楼房。”黑母鸡目不转睛地盯着白母鸡的都市。
蔡灵不知如何是好。
白母鸡在和蔡艺说了两句话后，发现了黑母鸡的世界。
她踮着脚尖往黑母鸡那边看，眼睛里全是渴望。
“你怎么啦？”蔡艺问白母鸡。
“我喜欢那边。”白母鸡一脸的憧憬。
“你这儿不是很好吗？热闹，繁华，又不寂寞，每天都有新闻，"蔡艺对白母鸡说。
“我觉得那边好，我想去她那儿。”白母鸡愁眉苦脸地说。
蔡艺不知如何是好，她不愿意看白母鸡受委屈，她愿意让白母鸡高兴。
◇三◇
“姐姐，咱们给她俩换换地方行吗？既然她们都愿意生活在对方的环境中。"蔡艺向姐姐提议。
“我同意。”姐姐没意见。她也愿意让自己的朋友愉快。
白母鸡和黑母鸡听到这消息后欣喜万分，她们感激两姐妹，她们知道重新拼一遍并非易事。
经过又一次艰难的排列组合，白母鸡终于来到了田野上，黑母鸡也进入了大都市。
两姐妹松了一口气，她们喜欢看朋友露出满意的神色。
然而事实使她们吃了一惊。
就在白母鸡和黑母鸡踏上她们分别梦寐以求的异地上的同时，她俩的头几乎是不约而同地又扭向对方的"领地"。
两只母鸡的脸上又出现了羡慕的表情。
“怎么啦？”蔡灵问黑母鸡。
“我怎么又觉得田野好啦？”黑母鸡死盯着农村看。
“……"蔡灵无言以对。
蔡艺问白母鸡。”你怎么还不高兴？”
“我觉得还是她那边好。”白母鸡说。
“你刚才不是特别喜欢田野吗？怎么一到了田野又喜欢城市了呢？”蔡艺想不通。
白母鸡和黑母鸡恳求小主人把她们俩换回来。
姐妹俩看看表，她们有点儿为难了，作业还没写！
白母鸡和黑母鸡万分痛苦地向对方的环境瞭望，她们的表情能打动石头人。
“再帮她们换过来吧。”姐姐心先软了。
妹妹点头同意。
◇四◇
白母鸡和黑母鸡又回到了属于自己的环境，她们脚一着地，头立刻往对方看，脸上又是渴望和羡慕。她们就是觉得不属于自己的那个地方好，就是觉得脚踩的地方不如脚没踩的地方美妙。
白母鸡和黑母鸡再次恳求小主人将她俩对换位置。
太阳已经下山了。
姐妹俩清楚，如果她们满足白母鸡和黑母鸡的要求，她们就会一直为白母鸡和黑母鸡调换位置直到两鬓斑白。因为白母鸡和黑母鸡永远喜欢自己不在的地方。
两幅拼图被拆散了重新装回盒里。
白母鸡认为黑母鸡的盒子好。
黑母鸡认为白母鸡的盒子好。
支离破碎的躯体无法再说话，宁静重又回到屋里。
姐妹俩默默地将各自的拼图放进抽屉里，她们总算经历了一次童话。
有生命的地方，每时每刻都发生着这样的童话。
不光是白母鸡和黑母鸡。
民间故事公鸡母鸡小公鸡小母鸡与毛驴
叫“狸狸猫”的大公鸡是个忠于职守有责任心的好公鸡，它每天“一夫当关”着危险的门口。傻舅姥爷打开鸡窝门它理所当然地第一个钻了出来，昂首阔步了几步颇有风度地拍了拍两翅，又走了几步，跳上鸡窝顶，又从鸡窝顶飞上一棵弯弯曲曲、疙疙瘩瘩看不出年龄的老榆树上，弓起漂亮的脖颈叫了一声：
“咯哥儿——儿咯——”
瞎二舅的口哨停止了，嘴也不叭嗒了，吸气也不那么悠长了，发出了甜甜的酣睡的浓郁气息。傻舅姥爷歪了一下头，用舌头舔了舔和善的黄牙，屈卷了大猩猩一样的腿一溜小跑跑到了房门口穿好鞋，这才直起腰来看看有了微红的东天际，向毛驴的棚里走去。
“刚昂——刚刚——”毛驴看到傻舅姥爷的到来，情不自禁地叫了起来。并亲昵地用奇大无比的耳朵力图碰碰傻舅姥爷的手或者什么部位，但耳朵太奇大无比了，它只得用脑门撞着傻舅姥爷。傻舅姥爷万分精心地用手捧着铡了一寸长的草段添向木槽，然后拍了拍毛驴的脑门、脖子、臀部，一弯腰钻进了木槽的底部，“老伙计，给我听得动静，‘瞎古怪’出来吼一嗓子。”
天渐渐地亮了，晨曦把头道渠照耀的慵懒而安详，甚至还有几分肃穆、神秘。
民间故事报恩
这个小故事讲的是关于：报恩。
贵子的亲人在一次“蘑菇中毒”事件中全撒手去了，留下他一个人孤苦伶仃地活着。一位云游得道高人见其可怜，将毕生技艺传授给贵子，附带的条件就是善待捡来的流浪狗——大黄。
贵子得到真传后，既会看风水又会捉鬼，在迷信的山村里混饭吃是轻而易举的事。白天，贵子就去别家看风水宝地，回来时随便给大黄带回些剩菜剩饭;晚上，贵子就给他人捉鬼辟邪，回来也不会忘记给大黄好处，大黄也不挑剔，能吃饱就心满意足了，死心塌地为贵子守家。
渐渐地，贵子的名声越来越大了，贵子看人的眼光也越来越高了。而且还口出狂言，声称天下没有他看不准的风水，没有他降不住的妖魔鬼怪。时间一长，有人对他是又羡慕又嫉妒，并且还有人放出话要让他破财。
一日，贵子看完风水后天已黑定，主人家的小孩子问他：“晚上你一个人走怕不怕?”贵子对这种问题嗤之以鼻：“怕什么?天下的鬼见了我跑都还来不及，还敢来招惹我?”小孩怪怪地看了他一眼，离开了。
酒足饭饱后，贵子醉醺醺地离开了主人家。一片片薄云遮住了月亮，大地万物昏昏暗暗，远处的萤火虫忽闪忽闪地，似万千只鬼眼不停窥视着每一个人夜行人。贵子的腿有点不听使唤，头也开始冒冷汗，加快了回家的步伐。成语故事
当踏上回家必经的小桥时，贵子看见桥对面有个人在向他招手，似乎是邻近刚去世的王大爷。贵子一惊，猛然想起今天晚上小孩子的眼神，心知其中一定有鬼怪。贵子不愧是先生，立即摸出降鬼卦向桥中间一扔，喝道：“急急如令，妖魔现身。”说也奇怪，随着贵子的咒令，那卦竟在桥上不停的跳动。贵子又喝道：“神卦，神卦，还不降妖除魔?”更奇怪的事情发生了：那卦居然蹦蹦跳跳向桥边跑去，一直掉进河中。贵子傻了，没有卦还能怎么样?
贵子正想拔腿就跑，桥头出现了一个蒙面人堵住了去路。贵子忙转身想退出桥尾，不知何时桥尾也堵了个蒙面人。贵子心一横，麻起胆子冲向桥头的蒙面人。蒙面人两面夹攻，三拳两脚就将贵子放倒在地，拳脚不停地在他身上擂动，大有不把贵子捶死不罢休之势!
贵子忍痛长叹“我命休矣!”忽见一黑影如猛虎下山扑向了蒙面人，随着低沉的咆哮，两蒙面人发出声声哀叫，慌不择路地落荒而去。贵子静静地躺在桥上，长长舒了口气。那黑影欢呼着来到他身旁，是大黄，真是大黄，贵子一把抱住大黄的脖子流下了眼泪，大黄用暖暖的舌头轻轻地为贵子添去眼泪，似在告诉贵子：你的一饭之恩永世难忘!
后来邻居告诉贵子，他每次出去大黄都在悄悄的为他保驾护航，贵子再次留下了泪水，他知道大黄是在报恩。
以上是为您提供的小故事：报恩。
