张衡，公元78年至公元139年，天文学家、发明家、地理学家，发明了地动仪、浑天仪，指南车等。
东汉时期，有一个小孩子，名叫张衡，他是奶奶的小尾巴。奶奶走到哪里小张衡就跟到哪里，总是缠着奶奶讲故事。
在夏天的晚上，满天的星星像无数颗珍珠撒在夜空。张衡坐在院子里，仰起头数着天上的星星，一颗、两颗、三颗，一直数到几百颗。
奶奶笑道：“傻孩子，天上那么多星星，一闪一闪的乱动，你能数得清吗？”
张衡说：“奶奶我能数清，星星可不是在乱动，您看这颗星星和那颗星星总是离那么远。”
爷爷走过来说：“好孩子，你看的很仔细，天上的星星在动，可它们之间的距离是不变的，我们的祖先把星星分成一组一组的，还给它们起了名字。”
爷爷指着北边的天空：“你看，天上有七颗连起来的星星，看起来就像一把勺子，叫北斗七星，旁边有颗很亮的星星叫北极星，北斗七星总是绕着北极星转。”
爷爷说的话是真的吗？张衡想了又想，一整晚都没睡着，几次起来观察星星。他看清楚了，北斗七星果然绕着北极星慢慢的转，北斗七星为什么会这样转呢？
天一亮，张衡赶紧去问爷爷，爷爷说，这个嘛，我也不知道。www.qigushi.com儿童故事
于是张衡努力读书，想从书里找到答案，白天张衡呆在书房读书，晚上就观察月亮星辰。
慢慢的张衡长大了，成了一个精通天文学的人，后来他还进入朝廷做官，专门研究天文历法。
有一年，京城附近发生了好几次地震，给老百姓带来很大伤害。他想，如果能发明一种仪器，能够检测地震发生的方向该有多好啊！
于是张衡记录下全国各地的地震现象，细心的考察和实验。经过长年研究，他发明出了能测出地震方向的仪器————地动仪。
地动仪的开关很像一个酒坛，四周有八条龙，龙头朝着八个方向，每条龙的嘴里含着一颗小铜球，龙头下方蹲着一只张大嘴的蛤蟆，哪个方向发生地震，哪个方向的龙头就会张开嘴，将铜球吐到蛤蟆的嘴里。
二月的一天，地动仪上对着西方的龙嘴突然张开，吐出了铜球。张衡赶紧报告西边发生了地震，请皇上派人前去帮助百姓。可是那天京城里一点儿都没有摇晃，就连附近的村子也没听说发生了地震。
官员们议论纷纷都说，张衡，你这地动仪是个骗人的玩意吧！
没过几天，一匹快马风尘朴朴的冲进了京城，士兵报告说，离京城一千多里的陇西一带发生了大地震，不但房屋垮了，连大山都塌了，这下大家才真正的相信了地动仪。
从此，张衡更加研究天文地理，机械制造，发明浑天仪，指南车等伟大工具。张衡的一生不贪图钱财富贵，只热爱科学研究，为中国天文、机械技术、地震学的发展做出了很大贡献，后来人们将太阳系中的1802号小行星命名为张衡星。
