今天七小编分享名人故事《木工祖师鲁班的故事》，鲁班是土木工匠的祖师爷，他发明的工具都是在生产生活中得到启发制成。来看看他发明的一些小故事吧。
鲁班，本姓公输，名盘，春秋时代鲁国人。相传他不仅善于建造房屋，桥梁和车辆，还有多项其它发明，像木工工具、墨斗、钻子和锯子，粮食加工器具石磨，以及许多机械器具，兵器等。
这天，鲁班去山上找木材。山路陡峭，杂草丛生，他用手拨开杂草，艰难的往山上攀登。
突然，他觉得手指一阵钻心疼痛，原来手指被草叶划破了一个口子。鲁班，发现草叶的边缘都是尖齿状，他若有所得似的赶紧跑回家，找到几片毛竹。做成许多带有细齿的小竹片。拿到小树上试验，他发现用这种小竹片伐树，不但快，而且省力，但是不扎实。
后来，鲁班又去找铁匠帮忙，打造了许多边缘大细齿的铁条。果然用这种铁条伐树，没几天木料就准备齐了。这铁条，就是我们现在所用的锯。
在鲁班生活的那个时代，人们如果想吃米粉、面粉就要用臼【jiù】和杵[chǔ]来捣（臼是一个大石盆，杵是一根粗木棍）。先把米麦的颗粒放进石盆。再用木棍捣，一次只能捣一点儿，很费力气，捣出来的面粉有粗有细，很不均匀。
这个难题总在鲁班脑海中闪现。他试着把颗粒放进两片粗糙的石片中来回碾，效果很好。
后来他又把两片圆石的接触面凿出粗糙的凹凸[āotū]纹，并在圆石中心装上轴，以便转动。这样，磨起面来又省时又省力。这就是我国农村使用的2000多年的石磨。
鲁班善于在生活中寻找、发现、思考，他发明的工具解决了劳动人民生产、生活中的许多难题。
【木工祖师鲁班的故事读后感】
鲁班关于观察生活中的小细节，他关于发现、善于积累、善于运用。耐心而细致的钻研，发明了很多工具，帮助人们解决了很多难题。我们要向他学习，努力学习科学文化知识，勤于思考，将所学到的理论运用到实际生活中。
