睡前故事爱听奉承话的小兔
有一天，
狐狸
独自一个出来找食物，他想：“要是我今天在找不到食物，恐怕将要饿死了。”
原来它已经有两天没有吃东西哩!
走啊，走啊，不觉走到了一片草地上，见一只小兔子正在那里跳舞。
狐狸
想：“我是多么幸运啊!这真是我的好点心哩。”
它慢慢地跑到小兔子面前。装着和蔼的模样:“说我的兔弟弟，你好吗?”
懦弱的小兔子一见
狐狸
，吓的停止了跳舞，转身就想逃走。
狐狸
说：“我的兔弟弟，不要这样怕呀，你不知道我们是表兄弟吗?你刚才跳舞的姿态，真美丽，我看了非常快乐，现在，你能再跳一回给我看看吗?”
不小心的小兔子，听了几句赞美它的话，以为
狐狸
是没有恶意的，于是仍旧跳起舞来。
狐狸
说：“这是多么好看呀!但是我知道，你母亲跳得比你更好!为什么呢?因为你的母亲跳舞，两只眼睛是紧紧闭着的;假使你也闭了两只眼睛，你的姿态一定更美丽。”
那只愚笨的小兔子，听了它的话，认为自己的舞跳的确实很好，于是便闭上眼睛，又跳起舞来，不料正在这个当儿，那狡猾的
狐狸
，就飞似的跑上去，将小兔子捉住，拖进洞里大口大口地嚼了起来，可怜的小兔子啊!就做了
狐狸
的一顿点心了!
经典童话听妈妈的话：小兔是个乖宝宝
吉姆、莉莉和安迪是三只可爱的小兔子，它们生活在美丽的大森林里。有一天，大灰狼躲在大树后面，想要吃掉小兔子。
兔妈妈要去采蘑菇，对三个孩子说：“好好看家，不要给陌生人开门!”
兔妈妈提着蓝子去树林里采蘑菇了，大灰狼发现兔妈妈不在家，就从大树后面走出来，来到兔子家门口，但不知道怎么才能进去。
正在这时兔妈妈回来了，大灰狼赶紧藏了起来。兔妈妈来到门前唱到：“小兔乖乖，把门儿开开，妈妈回来，快把门儿开!”三只小兔一听妈妈回来了，高兴地就把门打开了。兔妈妈带回整整一蓝子的萝卜，小兔子们高兴得不得了。
第二天，兔妈妈又要去采蘑菇，小兔子们把门关得紧紧的。这一次大灰狼扮成兔妈妈的模样，来到门前，也唱道：“小兔乖乖，把门儿开开!”吉姆和莉莉一听妈妈回来了，但是艾伦却说：“好像不是妈妈的声音。”吉姆从门缝一看果然不是妈妈，是一只大灰狼!
于是小兔子们回答说：“不开不开我不开，妈妈没回来，谁来也不开!”
大灰狼又细声细气地说：“我就是你们的妈妈，快把门打开让我进去!”
莉莉说：“我们不信，要不你把你的尾巴从门缝伸进来，让我们看看到底是不是妈妈。”
大灰狼想也没想，就把尾巴从门缝伸了进去，三只小兔一起用力把门狠狠地关上了，把大灰狼的尾巴刚好夹住，这时兔妈妈也回来了，放下手中的蓝子，拿起棒子，对准大灰狼的头狠砸，大灰狼挣断了尾巴赶紧逃跑了。
从此以后，大灰狼再也不敢来了。
小故事有大智慧：想要吃掉小白兔的大灰狼想要用模仿兔妈妈的方法骗小兔们开门，可是被小兔识破了诡计，还这个小故事告诉我们：我们应该机智勇敢,还要学会仔细观察，分辨好人与坏人。
经典童话爱取外号的小兔
从前，有一个爱取外号的小兔，每当它看见一个人，它就会立刻给别人取一个外号。
一天，小兔去公园里玩，牛伯伯看见了说：“小兔，你好呀！”小兔看了看说：“长角怪，你好呀！”牛伯伯听了生气地走了，边走嘴里边小声嘀咕：“这真是一个不懂事的孩子。”接着小兔又看见了
大象
妈妈，
大象
妈妈说：“小兔，你好吗？”小兔说：“我很好，长鼻怪。”象妈妈听了眼里含着泪水伤心地走了。实在看不下去的小猴走了出来说：“红眼病，你好呀！”小兔听了哭着跑了。小猴笑着说：“这就是以其人之道，还治其人之身！”
睡前故事爱生气的小兔
从前，有一只小兔，大家都不愿意跟她做朋友。为什么呢?因为她很容易生气，遇到一点小事就大发脾气，谁看到她都远远地躲着。
有一天，小兔又不知怎么生气了，摘了很多花，再把它们扔到地上，使劲地踩。大树爷爷看见了，叹了口气说：“小兔，你要是没完没了地生气，就会变得像一个可怕的魔鬼。”小兔听了害怕极了，她可不想变成魔鬼。
从那天起，小兔努力控制自己的情绪，不发火，不生气。可是，有一天，兔小弟不小心弄脏了她的衣服，她又生气了。小兔狠狠地扇了兔弟弟一耳光，然后跑到河边大哭起来。
哭着哭着，小兔听到一个声音在说：“哪来的丑八怪!”小兔顺着声音往小河里一看。啊，河里倒映的是什么怪物?金鱼一样凸出来的红眼睛，长满了鳞片的身体。小兔吓得赶紧逃跑了，跑着跑着，她被一块石头绊倒，晕了过去。
等小兔醒来时，发现自己被关在一个铁笼子里，四周围着很多动物。“把她赶出我们的森林，太可怕了!”突然，一些鸡蛋啊、石头啊’，纷纷向她身上砸来，痛得她哇哇大叫：“放过我吧，我不是魔鬼，我是小兔!”
动物们似乎没听到小兔说话，还是把她关在笼子里，放到了一个不知道是哪里的地方……
“小兔，快醒醒!”小兔揉揉眼睛，看见妈妈在喊她。她看了看四周，发现自己躺在河边的草地上。原来，她刚才是做了一个噩梦啊!
