这天，小猪来到了国王豪华美丽的宫殿里，国王瞧见这只小猪的时候，不禁惊呼，“我的皇宫里居然有一只猪，来人啦！把他拖出去。”
国王的卫兵们都向小猪扑了过来，但是根本抓不住他。小猪跑得飞快，每次都能成功逃脱。
国王勃然大怒，“这只肮脏的猪，给我开枪射击，动作快一点。”
于是，国王的大臣们纷纷举起手中的枪，同时瞄准了小猪，“砰！砰！砰！”但是小猪居然躲过了所有的子弹，毫发无伤地逃走了。
他一边跑一边欢快地摇晃着自己螺旋形的小尾巴，小猪跑啊跑，跑进了一片大森林里。
这时，他迎面遇上了一群可怕的强盗，强盗们威胁小猪，“把你的钱交出来，动作快一点。”
他们也喜欢说这句口头禅，小猪勇敢地向强盗们扑了过去，顿时场面一片混乱，嗖嗖几把小刀从他的头顶上呼啸而过。
“砰！砰！砰！”枪声也响作一团，等到混乱结束，小猪发现那些强盗都被自己人击倒在地上了。
小猪得意地说，“你们这些家伙真是没用哦！”
小猪继续自己的旅行，他来到海边看到了很多水，“我多么希望自己也能成为一名水手。”www.qigushi.com睡前故事
水手们都嘲笑他，“我们根本就不是水手，我们是海盗。”
小猪惊呼太棒了，我一直梦想能够成为一名海盗船长呢！
海盗们纷纷大笑起来，小猪奋不顾身的跃上海盗船，勇气十足地加入战斗，不一会海盗们拜下阵来，小猪还被选为海盗首领。
他指挥的大船继续航行，现在小猪变得异常的出名，每到达一个港口，好奇的人们都来迎接他，赞赏他，这真是不可思议。
最后啊，就连国王都决定要把自己的女儿许配给他，还宣布将小猪命为海军上将，统领全国的船只。
小猪和公主举行了婚礼，这时的小猪啊真精神，他腰间佩着长剑，头上戴着羽毛帽子。
接着，新婚夫妇踏上了蜜月的旅程，环游世界，一路上他们经过了许多国家，所有人都争先恐后地欢迎这只最勇敢的小猪，向他鼓掌欢呼，说英雄万岁！
但是，有一天小猪回到了自己的家乡，这里的人们可不会崇拜他。他们的眼中没有那个统领全国的海军上将，只有一只小猪，一个小家伙而已。
于是，人们大声叫道，“瞧瞧！一只小猪竟然坐在一辆四轮马车里，旁边还有一位公主。”
小猪听了这些话，气得直跺脚，他从马车里钻出来，拔出自己的佩剑，大声喊道，“无知的人们，你们才是猪呢！”
喊着喊着，小猪终于醒了，他的身边围过来一群鸡，叽叽叽喳喳地问道，“小猪你做什么梦啦？为什么睡着觉还这么吵呢？”
小猪打了个哈欠，“没什么，嗯……嗯……只不过我刚刚才旅行回来。”
好的，小朋友们，故事结束了，故事的名字叫《爱做梦的小猪》。小朋友们，你爱做梦吗，有没有做过什么神奇的梦呀！可以和爸爸妈妈一起分享哦！
