狐狸和黄鼠狼相遇。
狐狸问黄鼠狼：“老兄，烤鸡和烤鸭，你喜欢吃哪个？”
黄鼠狼口水都快流出来了，说：“虽然烤鸡是我的最爱，你这一问，我倒想换换味口了。”
狐狸笑了，说：“我有个能让你吃上烤鸭的天才计谋，想参与吗？”
“老兄别开玩笑了，你以为烤鸭那么容易吃到吗？”黄鼠狼说着就要走。
狐狸一把拉住了黄鼠狼，对它耳语道：“真的，只要你真诚与我合作，计划成功后我保证你能天天吃只烤鸭！”
黄鼠狼
见狐狸说得煞有其事，就说：“愿意听听你的高见！”
狐狸说：“现在鸡和鸭两个家族因为纠纷发生了战争，鸡不敌鸭节节败退，大本营都快被攻下了，现在正是你出场的时候。”
黄鼠狼有些疑惑地问：“你是让我去保护鸡消灭鸭？”
狐狸狡黠地笑笑，说：“保护鸡是保护鸡，但不是把鸭消灭。要知道，灭绝一个种族是要受到各族动物强烈谴责的，更重要的是以后你就只能回味烤鸭的味道了。所以，你只需让鸡扭转被动局面，能够进行反攻就行了。”
黄鼠狼问：“这和吃鸭肉有关系吗？”
“当然有关系了。你和鸡化解了仇恨成了盟友，鸡对你肯定会感恩戴德的。当鸡进行反攻的时候，我发扬禽道主义精神出面保护鸭不受伤害，然后我俩斡旋让两族罢兵言和。”狐狸说道。
“这还是和吃烤鸭没多大关系呀！”黄鼠狼听了狐狸的话，头有些晕了。
“看来你还是不懂我的意思。你想想看，这之后，你和鸡是盟友，我和鸭是盟友，你和我是盟友，但是鸡和鸭依然还是仇敌。我每天神不知鬼不觉地把鸭送给你，鸡见你吃烤鸭心里别提有多解恨；你也每天秘密地把鸡送给我，鸭见我吃烤鸡心里肯定特别舒坦。这样，我们不但实现了吃烤鸡烤鸭的长远目标，而且鸡族鸭族还把我们当做它们的保护神！”狐狸耐心地解释道。
“有你这样的朋友，何愁没有烤鸭吃！”黄鼠狼说着，大笑了起来。
