森林里住着一只大狗熊。
他的个头大极了，走起路整个森林都在颤抖。这只狗熊特别的骄傲，他认为自己的体格这么大，一定能够打败一切小动物。
有一天，他在森林里就遇到了一只老虎，老虎可是森林之王，跟老虎相斗会有什么结果呢？结果当然是狗熊失败了，被老虎打的是头破血流。
他逃到一棵大树下，躺在那儿一边叫着，一边难过着，还在那儿喃喃自语：“有朝一日，我一定……我一定要打败老虎。”
一只蜻蜓飞了过来，好像看见狗熊在那叨咕着什么，他就飞过去问，黑狗熊你在说什么呢？声音那么小，我一点也没听到。
狗熊看了看蜻蜓，对他说：我在立志，我在立志有朝一日一定要打败老虎，今天被他给打败了。
过了一段时间啊，这头狗熊啊还真是不消停，他又去与一只
大象
争斗，结果他还是被打败了。
大象
用他的大长鼻子甩来甩去，把狗熊仍旧打的头破血流。
狗熊气急了，可是真的是没有办法，还是落荒而逃，他就又逃到了那棵大树下，躺在地上，在那小声的叨咕着，有朝一日，我一定要打败
大象
。
正巧那只蜻蜓又飞来了，看到这个情景，去问狗熊：你又怎么了？你在这儿小声的嘀咕什么呢？
狗熊告诉蜻蜓说，我在立志，我有朝一日啊，我一定要打败
大象
。www.qigushi.com儿童故事
蜻蜓想了想对狗熊说：“哦，我见到两次了，你都在这里立志，天天在这里立志有什么用呢？不如自己发奋努力吧，否则，总在这埋怨，总在这用嘴来立志，你还是一只无能为力的狗熊呀！”
这头狗熊仗着自己的身体块头大，总是觉得能够打败一切，可是当他真正跟别人争斗的时候，发现自己总是不如别人。他往往想到的是什么呢？是在那棵树下小声的嘀咕，不停的立志。
所以通过这个故事告诉我们，如果你发现自己的一些缺点一些问题，总在那埋怨，或者是总在那用嘴说，明天我要更好，可能真的是不会有任何进步的哟，不如马上就行动起来吧，我们千万不要做那个常在树下立志的狗熊。
