达芬奇自幼喜欢画画，由于画得好，大家都叫他小画家。
十四岁那年，父亲决定把他送到佛罗伦萨一位画家兼雕刻家————弗罗基俄那里画画，他是一位很负责任的教师。
老师见了达芬奇，第一句话就是，让我看看你画的画吧！
达芬奇连忙从书包里取出他的得意之作，双手递给了老师。www.qigushi.com儿童故事
老师仔细地看了看，对达芬奇说：“画画首先要从基本功学起。”
第一节课开始了，老师教学的方法很特别，他既不让达芬奇照着别人的画来学画，也不讲画画的道理，只给了达芬奇一个鸡蛋，叫他照着鸡蛋好好画。
开始达芬奇决定画鸡蛋很有趣，画的好很开心，画了一张又一张，可是天长日久，天天都是画鸡蛋，达芬奇就觉得乏味了。可老师还是一个劲儿的叫他画鸡蛋，画着画着，达芬奇就不想画了。
一天，达芬奇忍不住问老师：“老师，为什么让我画蛋呀？”
老师看出了他的心思，亲切地对达芬奇说：“怎么？你不愿意画鸡蛋了？”
达芬奇坦率的回答说：“老是画鸡蛋有什么意思呢？”
老师指着桌子上的几个鸡蛋说：“你仔细看看，这几个蛋，有的大有的小，有的尖些有的圆些，在1000只鸡蛋里，找不出两个完全相同的蛋，就是同一个蛋换个角度看，形状就变了。光线亮一点和暗一点，也会使颜色起变化。画蛋并不容易呀，学画画不下苦功夫怎么行呢？”
聪明的达芬奇终于明白了老师让他画蛋的用意，于是又认真的画起鸡蛋来。
严格的基本功训练，加上良好的艺术天赋，再加上自身的刻苦努力，终于使达芬奇成了世界著名的大画家。
