战国时代，有位洛阳人叫苏秦，他在年轻时曾拜智者鬼谷子为师，学习了许多谋略与游说的技巧。学习结束后，周游列国，希望将来有一天，他学习的那套治国谋略能发挥它的用处，获得各国君王们的接纳。
当时，秦国是西方的大国，凭借有利的地理条件，大力发展农业，国家的实力逐渐强盛，而其他大国实力更强，秦国还不能与对方相对抗。苏秦远游到秦国，想要说动秦国的秦惠王，与函谷关以东的一些国家联合，再同其他的国家联盟做较量。秦惠王清楚自己国家的实力，没有听取苏秦的建议，说我们秦国现在就像一只羽毛还没长全的小鸟，想要展翅高飞那是不行的。先生你从遥远的地方来到这里开导我，我非常感激。至于称霸争帝的事，希望在以后的适当时机再来听你的高明见解。苏秦不愿就这么放弃，花费了所有资财，上书十多次，却仍然没有说动秦王，只得灰溜溜地离开秦国回家了。
年轻时候的苏秦，也就像羽毛未丰的小鸟，没有办法在那动荡不安的政治舞台展翅飞翔，获得国君的重用。www.qigushi.com儿童故事
羽毛未丰，丰是指丰满。这则成语的意思是，小鸟的羽毛还没有长全，比喻力量还不够强大或者常识阅历还不够多。
小朋友，在知识阅历缺乏的时候，我们应该做的是多加磨练学习经验。
