美丽的森林里住着许多许多的小动物。
有一天，森林里来了一只大老虎，尖尖的牙齿，锋利的爪子，他还要吃小动物。小动物们都非常的害怕。
小猴子说，“比柱子还粗的树，大老虎只要用它的尖牙一咬，咔嚓就断，真吓人啊！”
小兔子说，“大老虎嚼起铁棍子来，就跟吃面条一样。”
可小
狐狸
说，“你们怕大老虎的牙齿，我就不怕，我还要把他的牙齿全部都拔掉。”
“吹牛，吹牛！”小猴子和小兔子都在笑话小
狐狸
。
不信，你们瞧着吧，说完小
狐狸
摇着尾巴走了。www.qigushi.com睡前故事
啊！他还真去找大老虎啦！他给大老虎带了一大包的礼物。
“尊敬的大王，听说您吃肉吃腻了，今天我给你带来了世界上最好吃的东西——糖。”
“糖是什么？”
老虎从来没尝过，他接过一只奶糖就往嘴里塞，“太好吃了，你以后每天送来一包糖。”
第二天，小
狐狸
又送去了，第三天，第四天，第五天……
老虎吃了一包又一包的糖，连睡觉的时候，嘴里还含着糖呢！
这时，大老虎的好朋友
狮子
来劝他，“老弟哦，糖这个东西不能多吃，吃多了会坏牙的。
狐狸
最狡猾，别上他的当。”
“嗯！”大老虎答应了。
老虎正要刷牙，这时，
狐狸
来了，“你把吃剩的糖全刷掉了，哎哟！我的大王多可惜呀！”
“可是我听
狮子
说，糖吃多了会坏牙。”
“哎呀，我的大王，别人的牙怕疼，你的牙那么厉害，铁条都能咬断，还怕什么糖呢？那是
狮子
在嫉妒你，因为没人给他送糖吃。”
“对！对！你说的对，我以后不刷牙了，我要天天吃糖，我的牙才不怕疼。”
就这样，老虎每天都要吃很多的糖。
终于有一天，老虎捂着嘴巴说，“哎哟！疼死我了！”
老虎来到医院，他对马大夫说，“快给我看看我的牙齿怎么了？”
马大夫怎么敢给老虎拔牙呢？吓得连门都不敢开。
老虎又去找牛大夫，谁知道牛大夫听了这个消息早就跑掉了。
老虎的牙疼得厉害，脸都肿了起来，他疼的直叫。
“谁来给我拔牙，我就让他做大王，疼死我了。”
这时
狐狸
穿着白大褂来了，笑眯眯地说，“大王，我来给你拔牙好吗？”www.qigushi.com睡前故事
老虎捂着嘴巴说，“嗯，好！谢谢，谢谢小
狐狸
，你快来给我看看吧！”
狐狸
一看老虎的嘴巴，就叫了起来，“不得了大王，您的牙齿需要全部拔掉，不然还是会很疼的。”
“只要不疼，你就拔吧，全部拔掉。”
于是，
狐狸
开始拔牙了，
狐狸
拔了一颗又一颗，最后
狐狸
把老虎的牙齿全部拔掉了。
这只没有牙齿的大老虎成了憋嘴巴的老虎了，他还用漏风的声音对
狐狸
说，“对，还是
狐狸
你对我最好，给我送糖吃，还替我拔牙，谢谢，谢谢，今后你就是大王。”
老虎的牙齿拔完了，再也不能吃小动物们了，小动物们也再也不用害怕大老虎了。他们在美丽的森林里快乐的生活着。
小朋友们故事讲完了，那小
狐狸
为什么要给大老虎送糖呢？大老虎的牙齿怎么会疼起来？
宝贝们，大家都要记住，平时我们要少吃糖，还要记得早晚刷牙哟！
