蝙蝠喜欢群居，白天躲在阴暗的石洞里休息，夜晚才出来寻找食物。森林里的很多动物很少看见它们。
夏天来了，成群的蚊子夜间在林间飞来飞去，嗡嗡作响，干扰了动物们的日常生活。狮子大王下令：“如果谁在三天之内能使蚊子明显减少，将获得‘灭蚊冠军’的称号。”
燕子家族最先响应。它们全巢出动，在树木丛里搜寻捕杀，在空中飞追扑捉，使出全部本领。三天后，夜间蚊子还是很多。
蜻蜓也带领家族成员飞来了。它们眼观八方，左抓右捕，全力以赴捕捉蚊子。三天过去了，也没有使蚊子减少。
面对成群的蚊子，大家感到束手无策。野牛提议说：“我去请居住在石洞里的蝙蝠吧，也许它们能够消灭夜间飞舞的蚊子。”
孔雀
听了说：“请那些黑不溜秋、模样古怪的蝙蝠来灭蚊，它们能行吗？”
羚羊听了说：“蝙蝠眼睛高度近视，夜间难道能看见蚊子吗？”野牛说：“你俩别先下结论，我去把蝙蝠请来试试不就知道啦！”狮子大王说：“野牛，你快去请吧！”
野牛把蝙蝠家族请来了。它们成群地从山洞里飞出来，选择在蚊子出来活动的傍晚和清晨进行捕杀。在昏暗的低空里，蝙蝠们依靠发出的声音，用超声波定位认准目标，飞上飞下，时隐时现，追捕蚊子准确无误。三天后，森林里的蚊子果然少了很多。狮子大王高兴地对蝙蝠家族说：“你们灭蚊有功，‘灭蚊冠军’的称号非你们莫属！”
孔雀和羚羊知道蝙蝠获奖，自觉羞愧。
【启示】对待任何事物都需要去了解情况，而不是武断地下结论。
