这是一本关于勇气的绘本故事书。兔子兄妹去地里拔萝卜，受到了大坏兔的欺负，最后兔子兄妹是如何惩罚霸道的大坏兔呢？
“我好饿呀！”兔老三嘟囔着。
“我也好饿。”兔老二也跟着嘀咕起来。
“我更饿了。”个高的兔老大也嚷嚷着。
“我们一根胡萝卜也没有了，得去菜地里拔些回来。”最小的小兔子提醒大家.
“我去。”兔老三第一个跳了出来，向菜地出发了。
到了地里，他用力的拔出来一根又大又新鲜的胡萝卜。
刚想装进袋子里，突然，一只又高又大的坏兔子跳了出来。
“你不能拿走这个胡萝卜。”大坏兔恶狠狠大声地叫着。
“为什么不能？”兔老三害怕地小声问。
“因为，因为你是个大笨蛋。”这只霸道的大坏兔大声的吼着，“要是你敢告诉别人，我抢了你的胡萝卜，我就把你踩扁。”
可怜的兔老三只好两手空空的回了家.
“你怎么一根胡萝卜也没带回来呀？”兔子兄妹失望的问，
“因为……因为我是个笨蛋。”兔老三伤心的说，
“不，你一点儿也不笨。谁说你是笨蛋的。”
兔老三低着头，不肯回答。
“别担心！”兔老二安慰大家说，“我去给你们拔胡萝卜。”
他说着便一蹦一跳的出去了。
兔老二拔呀拔，终于拔出了两根鲜美多汁的大胡萝卜。
可就在这时，那只大坏兔又跳了出来。他把兔老二一下子推倒，粗鲁的抢走了胡萝卜。“你不能拿这些胡萝卜。”他命令的口吻喊道，
“为什么？”兔老二气喘吁吁的从地上爬起来。
“因为，因为你是个很丑很丑的丑八怪，要是你敢告诉别人，我抢了你的胡萝卜，我就把你踩扁。”
“你怎么也没带胡萝卜回来呀？”兔子兄妹们看着空手而归的兔老二惊讶的问。
“因为，因为我是个丑八怪。”兔老二小声的说。
“你一点儿也不丑，谁说你是丑八怪的？”兔子们问。
兔老二低着头不肯说话。
“没关系，”个子最高的兔老大拍拍胸脯说，“还是让我去拔胡萝卜吧。”
于是，兔老大踩着滑板车就出发了。
兔老大在地里使劲儿的拔了半天，终于拔出了三根新鲜美味的胡萝卜。
突然，那只霸道的大坏兔又跳出来了
“你不能拿走这些胡萝卜。”他大声喊道
“为什么？”兔老大呀吓得结结巴巴的。
“因为你是个连路都走不稳的大胖子，要是你敢告诉别人，我抢了你的胡萝卜，我就把你踩扁。”
可怜的兔老大伤心的回家了。
“你怎么也没带胡萝卜回来呢？”个子最小的小兔子妹妹问。
“因为，我连路都走不稳的大胖子。”兔老大小声地说。
“不，你根本不是，谁说你是的。”小兔子不服气地问。
但是兔老大也不肯回答。
“这，这太荒唐了，”小兔子气的直跺脚，“大哥，你不胖；二哥，你不丑；还有三哥，你一点儿也不笨。告诉我，这些坏话，到底是谁说的？”
“是那只霸道的大坏兔。”兔老大、兔老二和兔老三一起小声的说。
这一回，个子最小的小兔子，带着大家一起去菜地里拔胡萝卜。兔老大、兔老二和兔老三都非常紧张，他们一边手忙脚乱地拔着，一边担心着大坏兔会再一次的跳出来。不一会儿，他们就拔了满满一大车的胡萝卜。
突然，那只霸道的大坏兔又跳出来了。“你们不能拿走这些胡萝卜。”
他大声喊叫着。www.qigushi.com儿童故事
“为什么不能？”小兔子勇敢地问他，
“因为，你是个又笨又丑又胖，连路都走不稳的小不点。”霸道的大坏兔大声地叫道。
“我不是，”小兔子指着大坏兔说，“你才是。”
“我不是。”霸道的大坏兔气的直嚷嚷，“快把那些胡萝卜给我，快点，快点。”
兔老大、兔老二和兔老三也鼓起勇气，跟着小兔子一起大喊，“不给。”
霸道的大坏兔吃了一惊，砰的一声跌坐在地上。
“可是，可是，我真的好饿啊！”这只霸道的大坏兔竟然哭了起来，一瞬间他好像也没那么高大威猛了。
“快，快，快给我点胡萝卜吧，我求求你们了。”他抽泣着。
兔子兄妹们答应了。
他们把满满一车的胡萝卜朝这只大坏兔推去，胡萝卜把大坏兔压在地上动弹不得！
瞧，这只大坏兔再也霸道不起来啦。
