貂蝉是怎么死的？这个故事是来自罗贯中的三国演义的故事：董卓自纳貂蝉后，情色所凝，月余不出理事。吕布却愈发思念貂蝉。
有一天，吕布利用董卓午睡的机会溜进其卧室。貂蝉在床后探半身望着吕布，以手指心而不转睛。吕布点头表示明白她的意思。貂蝉用手指董卓，强擦泪眼。吕布心都碎了。
董卓朦胧中醒来，看到了吕布，猛然回身，看见貂蝉在屏风后面。
董卓怒责吕布：“你敢戏我爱姬吗？”唤左右驱逐吕布。吕布怀恨回家。
不久，貂蝉将吕布引到相府后花园凤仪亭，又哭又说，将自己如何思念吕布，董卓又如何将自己奸污等事情“和盘托出”，并作出要自尽的姿态。吕布拦住。貂蝉乘机倒在吕布怀中，说道：“妻在深闺，闻将军之名，如雷贯耳，以为当世一人而已。谁思反受他人之制！妾度日如年，愿将军怜悯而救之。”吕布反心更坚。
董卓因久未见貂蝉，便到后花园中寻觅，正好看到貂蝉与吕布搂抱一幕，心下无明火起，抢过画戟就刺。
吕布掉头便走。董卓肥胖，赶不上，飞起一戟，却被吕布一拳打落在草中。
吕布与董卓的关系彻底破裂，最后与王允结成联盟，派轻车都尉李肃将董卓赚到京城。
董卓在走进未央殿时，被埋伏在殿内的军士伏击，吕布一戟直透董卓咽喉。
吕布在兵荒马乱中找到貂蝉，带回家中，卒偿宿愿。后来长安纷乱，吕布带着貂蝉外逃。
吕布被曹操打败时，谋士陈宫劝吕布突围。吕布不舍貂蝉，最终在白门被自己的部将缚住献给曹操，被吊死。
吕布死了，貂蝉再也没有踪迹。
有人说貂蝉后来自刎而死，有的说曹操为笼络关羽就把她连同赤兔马一起送给了关羽，关羽留下骏马却斩杀了美人。
貂蝉之死之谜：在真实的历史中，
貂蝉后来是怎么死的呢
？
在民间，关于美女貂蝉的下落存在着“惨死”和“善终”两大系列。
“惨死”系列里面有三种不同的版本，第一个版本是昆剧《斩貂》中描述吕布在白门楼被曹操斩首，他的妻子貂蝉被张飞转送给了关羽，但关羽拒绝接受这位带有污点的女子，恐其水性杨花、朝三暮四，唯有一死才能保全其名节，于是乘夜传唤貂蝉入帐，拔剑痛斩美人于灯下。第二个版本出自明剧《关公与貂蝉》，剧中貂蝉向关羽痛诉内心的冤屈，并详细讲述了自己施展美人计为汉室锄奸的经历，以此赢得了关羽的爱慕与景仰。但是关羽最终决定为复兴汉室而献身，貂蝉也只好怀着满腔柔情自刎，以死来证明自身的政治贞操。第三个版本讲述的是貂蝉在关羽的庇护下逃走，削发为尼，但曹操派人追捕。为了不使关羽等人难做，貂蝉毅然拔剑身亡，一缕幽怨的香魂，随着国家大义而去。
“善终”系列也同样有三个版本。第一个版本是貂蝉最终出家为尼，并以佚名的方式写下了杂剧《锦云堂暗定连环计》，以此向世人表明自己的政治贡献，最终在尼姑庵里寿终正寝。第二个版本则是说关羽没有贪恋女色，而是护送貂蝉回到其故乡木耳村。貂蝉则是一直守节未嫁，最终被乡人建庙祭奠。第三个版本称貂蝉被关羽纳为小妾，并送往成都定居，但是关羽却没有想到自己最后竟是兵败身死，而可怜的貂蝉从此流落于蜀中，成了一名村妇而已。
总之，关于“貂蝉”其人，在正史的记载中是非常模糊的，仅仅是一个若明若暗的影子而已。其下落究竟如何，至今已经很难考证。但我们可以根据情理来推断一下：董卓死后，貂蝉落入了吕布之手，吕布败亡后，她又辗转到
曹操
手中。尽管这些都没有史书的记载，但也是合乎逻辑的。至于她的最后下场如何，由于史书绝无记载，便是一个千古之谜了。我们也可以做一个合理的推断，不外乎有两种可能性：一种可能，是在曹操宫中了却余生。吕布败亡12年后，即建安十五年(210年)，曹操在邺城修建铜雀台，纳诸伎于其上，习演歌舞，或许“貂蝉”应该也包括在内吧。另一种可能就是在残酷的战争环境中，貂蝉作为一个随军的弱女子，随时随地都有生命危险，不知何时就已经香消玉殒了。
