不知不觉的秋天又快到来了，浓浓的秋意已遍布大地。红色、黄色、褐色的树叶在风中欢舞，可小青蛙跳跳却一点儿都开心不起来。他叹了口气，哎！
这时正忙着切胡萝卜，准备做蛋糕的小兔子蹦蹦抬起头看了看他，“怎么了，跳跳？”
跳跳轻声说：“我心里很难过。”
“是因为夏天结束了吗？”蹦蹦问。
“不，是因为，我们明天要庆祝生日了。”跳跳说。
蹦蹦觉得很奇怪：“为什么呢？要过生日了，我可是开心的很呢。”
跳跳边说边偷偷擦眼泪：“那是因为你知道自己的生日是哪一天？而我却不知道”。
跳跳边说边戴上帽子，打开门。
“跳跳，你要去哪儿啊？”蹦蹦问。
“我出去走走！”www.qigushi.com儿童睡前故事
小兔子蹦蹦和小青蛙是形影不离的好朋友。每年秋天，树上所有的叶子都被染成红色和黄色的时候，就是蹦蹦的生日了。
而跳跳小的时候是只小蝌蚪，在池塘里度过了一段时间，然后才到陆地上来，他不知道自己的生日是哪一天。
于是蹦蹦建议跳跳跟他同一天庆祝生日。
“要是我知道自己真正的生日是哪一天就好了。”跳跳好难过，他在一个小土丘上坐了下来，又叹了口气。
突然，跳跳觉得屁股下面有什么东西在动。
“啊！”他大叫一声，摔了个大跟头。
小鼹[yǎn]鼠生气的说：“啊什么啊？你把我的土丘坐扁了。”
“哦，真对不起。”跳跳赶忙道歉。
小鼹鼠的语气缓和下来了，“算了，也没什么大不了的。”
跳跳又叹了一口气，“哎！”。
“你这么伤心，是因为我刚才对你太凶了吗？”小鼹鼠问跳跳。
跳跳回答：“不是，不是因为你的原因，我伤心是因为我不知道自己的生日是哪一天，虽然明天我会跟好朋友蹦蹦一起过生日，但那是假装过生日，没意思。”
小鼹鼠若有所思的擦拭着他的墨镜。重新戴上墨镜后，从土丘上跳了下来，“我叫默默，你是谁呀？”
跳跳回答：“我是青蛙跳跳。”
默默接着说：“跳跳，能请你告诉我，你眼前看见的东西吗？”
跳跳觉得很奇怪，但还是指着眼前的草地说：“地上有很多彩色的树叶，有红色的、有黄色的”
默默又问，“你还看到了什么？”
跳跳觉得更奇怪了，但还是继续回答：“蓝色的天空，绿色的草地，还有几棵树。你为什么这么问呢？”。
“所有这一切我全都看不见。因为我是鼹鼠，生来就是这样的。”【科普：鼹鼠生活在地下，眼睛很小，可看不见东西】
跳跳惊讶的问:“啊？你什么也看不见？”，
他从地上捡起两片树叶，举到默默鼻子下面，“连着这些树叶也看不见？”
默默回答：“看不见，我只能闻到树叶的气味。”
跳跳看着手里的叶子，“多可惜呀！这两片树叶非常漂亮，金灿灿的就像秋天的太阳，还有这草地撒满了斑斑点点的秋天的落叶，看起来可真美！”
“肯定很美，可惜我看不见。”
跳跳想了一下，“这样吧，我们坐在这儿一起等太阳下山，我会把看到的一切细细的描述给你听。”
默默听了好高兴啊，两个人就肩并肩的坐在大石头上。
跳跳也把眼睛闭上，就像默默一样什么也看不见。俩人就这么坐着，一起倾听鸟儿唱歌，
这时默默问跳跳，“你现在心里还难过吗？”
跳跳拍着手说：“不难过了，我觉得自己是世界上最最幸福的小青蛙，可以看见身边这么多美丽的东西，真是开心。不知道为什么，我觉得就像获得了新的生命一样。”
跳跳兴奋的从大石头上跳了下来。
他忽然灵机一动，竟然自己觉得像获得了新的生命一样，那么这就可以算是自己的生日啊！
“从今天开始，我也有真正的生日了，”跳跳兴奋的欢呼起来，“默默，谢谢你，假如没有你的话……”
跳跳回过头，可是默默已经不见了，跳跳本想邀请默默去参加他的生日聚会的。
这时，蹦蹦正在家里为跳跳担心呢。
天开始变黑了，蹦蹦决定出去找跳跳。
“跳跳，你在哪儿？跳跳。”
听到叫声的跳跳答应着：“蹦蹦，我在这儿呢。”
然后大步大步的朝蹦蹦跑去，两个好朋友紧紧拥抱在一起。
蹦蹦说：“我好担心啊，也不知道你跑到哪里去了，以后可不能再这样随便乱跑了，知道吗？”
跳跳乖乖的答应：“知道了”。
跳跳把遇到默默的事跟蹦蹦讲了一遍，他现在特别高兴明天能够一起庆祝生日。
秋天的落叶也一下子变得格外美丽，蹦蹦也觉得秋天的落叶真的很美，他拉起跳跳的手一起向家走去。
第二天早上，蹦蹦和跳跳被青蛙的呱呱声吵醒了。他们的房前站着一大群青蛙，原来他们是来给蹦蹦和跳跳献上特别的生日祝福的。
站在青蛙合唱队前指挥的正是小鼹鼠默默。
“祝你们生日快乐，祝你们生日快乐，祝蹦蹦跳跳，生日快乐，祝你们生日快乐！”
一整天大家吃啊、喝呀、笑啊、闹啊、呱呱叫啊，庆祝蹦蹦和跳跳的生日。
