最有智慧的遗言：郭嘉遗计
曹操最器重的两个手下，武将当属典韦，因为典韦不仅武功极高，而且对曹操非常衷心，被曹操任命为自己的卫队长。最后，典韦为保护曹操英勇牺牲，这让曹操十分伤心，曾经大哭不止。
曹操最器重的谋士，非郭嘉莫属。郭嘉是一个不可多得也是没有几个人能比得上的军事谋略天才，作为最年轻、最诡异的谋士，在跟随曹操担任军师的十一年间，不仅帮他制定了长远的、宏大的战略谋划，在具体的战术方面也设计得十分精准到位，并最终消灭了吕布、袁绍等地方割据势力，统一了北方地区，令曹操接近了自己事业的顶峰。郭嘉籍此也赢得了“鬼才”、“世之奇才”等广泛的赞誉。很可惜的是，郭嘉年仅38岁就不幸病故，英年早逝。郭嘉在即将走完自己生命旅程的病危期间，也不忘记为曹操出谋划策。
他在留给曹操的遗书中，设定了处理袁绍残部的计策，帮助曹操一举平定了辽东。
曹操对郭嘉的去世十分悲痛，曾经哭着对百官们说到：“诸君年齿，皆孤等辈，惟奉孝最少，吾欲托以后事。不期中年夭折，使吾心肠崩裂矣！”在后来曹操赤壁之战大败而回时，曾慨叹道：“郭奉孝在，不使孤至此”。看得出，曹操对郭嘉的依赖程度是相当高的。
郭嘉遗计定辽东，所以，郭嘉留给曹操的遗书，可以称得上是最有智慧的遗言。
