金沙是一个聪明、美丽的姑娘。她的母亲叫马头山姆，父亲是长红胡子的天神雷公。马头山姆怀了金沙九千九百九十九年。据说金沙姑娘出世那一天，天上的吉星刚刚冒出来。只听到山丫“哇”的一声响，立刻滚出一个白白胖胖的女娃娃来。
金沙姑娘，有两个姐姐。大姐名叫怒江，脾气暴躁，常常无缘无故的发怒；二姐名叫澜沧江，性格急躁，风风火火的。她们三姐妹朝夕相伴，一同长大。一天他们听说父母要把姐妹三人都嫁往西边，大姐立即发怒了；二姐发急了；金沙姑娘却不声不响，笑着跟两个姐姐说了一阵悄悄话，大姐便不叫了，二姐也不跳了。
到了迎亲前夕，三姐妹高高兴兴的在屋里梳妆打扮。父母见到这番情景，放心的睡去了。第二天一早，唢呐声就响个不停，迎亲队伍来了。母亲忙去叫女儿们出来坐花轿，谁知女儿们屋里空荡荡的，三姐妹早已跑得无影无踪。
原来，金沙姑娘听邻居老爷爷讲过，太阳升起的东方有大海，那里不但非常热闹，还有一个英俊的东海王子。
金沙姑娘早已下定决心要到太阳升起的东方，去会见她钦慕的东海王子，于是给两个姐姐出了主意，邀约他们一起到东海去寻找幸福。
做父母的当然能猜透女儿的心思，他们知道一定是金沙怂恿两个姐姐跑到东海去了。他们又气又急，连忙吩咐大儿子玉龙和二儿子哈吧：“你们的三个妹妹跑了，她们要到东海，你们一定要把她们找回来。要是让她们跑脱了，你俩就别想进家门！”
玉龙马上背起心爱的十三柄银闪闪的宝剑。哈马立刻挎起他用得娴熟的十二张弓，一同抄小路朝东方追赶。他们一路翻山越岭，跋山涉水，来到丽江白沙，终于赶到了三个妹妹前面。兄弟俩便脚抵脚、面对面坐下，准备挡住妹妹们去东海的路。可是，他俩怎么等都不见妹妹们到来。玉龙早已困得眼皮直打架，便对哈吧说：“我想睡个觉，你先守关，等我醒来你再睡。我和你先约个法：“要是她们溜走了，定按家法问斩，绝不留情。你可千万不要粗心大意！”哈巴点头答应，玉龙便呼呼睡去了。
三姐妹走到半路，猛一抬头，只见两个力大无穷、勇猛无比的哥哥挡住了去路。不由得吃了一惊。大姐说：“我们不是哥哥的对手，往东会被挡回家的，不如朝南边去吧！”
二姐附和着大姐，要往南去。金沙姑娘却执意要去东方，她说：“不管有什么样的艰难险阻，我也要去到太阳升起的地方！”
大姐去见劝不住三妹，便怒气冲冲地独自朝南奔去，她留下的脚印变成了怒江；二姐见说不动三妹，大姐又发怒走了，急得直跳，也仓促跟着大姐跑了，她踩出的足迹变成了澜沧江。金沙姑娘站在石鼓边，依依不舍地目送两个姐姐远去之后，突然转过身，向着东海的方向跑去。
金沙姑娘，快走到玉龙、哈巴挡住的地方了，她一边思考着应对的办法，一边放轻了脚步。终于她想出了办法来了，她唱起了优美动听的歌儿。那露珠般圆润、琴声般悠扬的嗓音，像一阵催眠的清风，蒙住了哈巴的耳鼓；像甘美的醇酒，浇醉了哈巴的心。金沙姑娘一连唱了十八支悦耳的曲子，哈把听得心驰神往，朦胧迷糊，渐渐沉入了梦乡。金莎趁两个哥哥熟睡之际，从他俩相抵的脚掌之间，风驰电掣一般地溜了过去。出了关口，她长舒了一口气。但她怕哥哥醒来追赶，所以一刻也不敢停歇，就那么头也不回的向前奔去了……。
【金沙姑娘读后感】
金沙姑娘聪明伶俐，做事情认准方向，坚持到底，她的这种精神值得我们学习。
