今天七小编分享神话故事《阿里山的传说》，我国宝岛台湾有一座著名的山峰叫阿里山，想知道阿里的来历吗？快来听听阿里山的传说故事吧
在台湾有一座著名的山叫阿里山,那里气候温和,林木葱翠,是台湾最美丽的风景区之一。但是很早以前,那里是一片不毛之地,大家都叫它“秃山”。那么,秃山是怎么变成阿里山的呢?
这要从青年阿里说起。阿里是个靠打猎为生的小伙子,家住在秃山以北。阿里个性耿直,心地善良,是大家公认的好小伙。一天,阿里正在追赶一只野兔,忽然听到不远处传来呼喊“救命”的声音,他立刻赶了过去,恰巧看到只凶狠的老虎向两个采花的姑娘扑去。阿里急中生智,开弓射箭,射伤了老虎的两只眼睛。老虎疼得大吼不已,放下了两个姑娘,仓皇逃走。阿里还没来得及问两个姑娘是否受伤，一个手持龙头拐杖的老头儿忽然从天而降,二话不说,拉起姑娘就走。两个姑娘不愿意,与老头儿厮打起来。阿里唯恐两个姑娘吃亏,匆忙中夺过老头儿手中的拐杖,敲了一下他的脑袋,老头儿的头上立刻出现了一个大包,疼得哇哇大叫,捂着头跑了,由于走得太着急,连龙头拐杖都忘了拿。这时,晴朗的天空忽然打起了响雷,震得地动山摇。
一直不说话的两个姑娘这才开口说:“大哥,你可闯了大祸了!我俩原本是天上的仙女,偷偷溜到这里玩,耽误了回去的时辰,没想到遇到了老虎,幸好你救了我们。玉帝见我们迟迟不归,派老寿星抓我们回去,你却打了他。现在,玉帝发怒了,这是要用雷火烧死这一带的生灵啊!此事因我俩而起,就让我们去引开雷火吧!”说完,两个姑娘就要走。
阿里哪里会让大两个姑娘冒险,立刻拦住了她们。然后,他一个人跑到了山顶,对着天空喊：“一人做事一人当,不要殃及无辜!我现在就站在这里,烧死我吧!”于是,雷神把阿里劈得粉身碎骨,但从此以后这座禿山上却长出了满山遍野的花草树木。人们为了纪念阿里,便把这座山叫作“阿里山”
【阿里山的传说读后感】
阿里心地善良，乐于助人，却无意中得罪了天神。为拯救秃山上的生灵，他挺身而出，勇敢地站出来承担。他的这种敢作敢当、舍己为人的精神值得我们学习
