张仲景是东汉著名医学家，医术精湛，而且心地善良，心怀百姓。东汉末年，各地灾害严重，很多人身患疾病。张仲景在长沙为官时，常为百姓除疾医病。而据说饺子的出现和他施药治病有莫大的渊源。
有一年，当地瘟疫盛行，于是他在衙门口垒起大锅，舍药救人，深得长沙人民的爱戴。张仲景从长沙告老还乡后，走到家乡白河岸边，见很多穷苦百姓忍饥受寒，耳朵都冻烂了。他心里非常难受，决心救治他们。
张仲景回到家后，求医的人特别多，他忙的不可开交，但他心里总挂记着那些冻烂耳朵的穷百姓。他仿照在长沙的办法，叫弟子在南阳东关的一块空地上搭起医棚，架起大锅，在冬至那天开张，向穷人舍药治伤。
张仲景将这种药名称之为“祛寒娇耳汤”，其做法是用羊肉、辣椒和一些祛寒药材在锅里煮熬，煮好后再把这些东西捞出来切碎，用面皮包成耳朵状的“娇耳”，下锅煮熟后分给乞药的病人。每人两只娇耳，一碗汤。
www.qigushi.com
七故事网
人们吃下祛寒汤后浑身发热，血液通畅，两耳变暖。一段时间过后，病人的烂耳朵就好了。张仲景舍药一直持续到大年三十。到大年初一时，人们庆祝新年，也庆祝烂耳康复，就仿娇耳的样子做过年的食物，并在初一早上吃。
人们称这种食物为“饺耳”、“饺子”，在冬至和年初一时吃，以纪念张仲景开棚舍药和治愈病人的日子。从此，饺子逐渐成为了人们喜爱的食物之一。
饺子的历史非常悠久，在其漫长的发展过程中，名目繁多，古时有“牢丸”“扁食”“饺饵”“粉角”等名称。三国时期称作“月牙馄饨”，南北朝时期称“馄饨”，唐代称饺子为“偃月形馄饨”，宋代成为“角子”，元代称为“扁食”；清朝则称为“饺子”。
