春天来了，田野里草儿绿了，野花开了。
几个孩子蹦着跳着跑了过来，一只漂亮的风筝被他们带到了田野里。一阵风吹过，风筝稳稳地飞上天空。
“啊！天空可真美呀，空气是多么的新鲜。”
风筝越飞越高，地下的景物也越来越小，田野变成了棋盘，大河变成了细丝带，这一切对风筝来说是那么的新鲜。www.qigushi.com儿童故事
风休息时，风筝翻了几个跟头来到地面附近。
风筝看见了一只蝴蝶，它大声地喊：“小蝴蝶，你好吗？”
“很好，谢谢您的关心！”
“你太小了，飞的那么低，我在天上根本就看不见你。”
“天上有意思吗？给我说说看你看到的情形吧！”
“天上可新鲜了，一切都和以前大不一样，你太小了，我都看不见你，除了老鹰就数我飞得最高了，你羡慕我吗？”
“为什么要羡慕你呢？没有什么了不起，我自己自由自在，想飞到哪里就飞到哪里，你飞得再高还不是被线牵着，被风托着，否则你根本无法上天。”
“我根本就用不着风来帮忙，我还嫌风烦人呢，束着我的手脚……”
没等风筝把话说完，风筝猛地摔了下来，一头掉进了车田野边的小水沟里。
原来风生气了，它决定让这个骄傲的风筝尝一尝离开风的滋味儿。
用纸糊成的风筝湿透后，纸开始烂掉了，离开了它的骨架，这个风筝后悔极了，谁叫他骄傲呢？
