龙女也是东海龙王的小女儿，不仅长相俊俏，而且聪明伶俐，深得龙王的宠爱。
一天她听说人间玩鱼灯，异常热闹，就吵着要去看。龙王举着龙须摇头说，“不准去，我不允许你胡闹的，那里可不是你龙公主去的地方，乖乖的在龙宫呆着吧！”龙女又是撒娇又是装哭，可龙王还是不同意。龙女嘟起小嘴巴，心想，你不让我去，我偏要去，看你有什么办法。
好不容易等到三更天，她悄悄遛出了水晶宫，变成一个渔家少女，踏着朦胧月色，来到了闹鱼灯的地方。这是一个小渔镇，镇上的鱼灯多极了，有黄鱼灯、章鱼灯、墨鱼灯、鲨鱼灯，还有龙虾灯、海鲜灯，扇贝灯，海螺灯。龙女忘情的往人群里钻，不一会儿来到了一个十字路口，这里更有趣了，鱼灯叠鱼灯，灯山连灯山，五颜六色，光华璀璨。龙女如痴如醉的站在一座灯山前，看得出了神。谁知这时从阁楼上泼下半杯冷茶，不偏不倚正泼在龙女头上。龙女猛吃一惊，原来变成少女的龙女碰不得半滴水，如果一碰到水，那就再也保不住少女的模样了。龙女焦急万分，怕现出龙形，便拼命向海边跑去，但刚刚跑到海滩就呼啦一声，变成了一条很大很大的鱼。
正巧海滩上来了一胖一瘦两个小子，他们看到了这条光灿灿的大鱼，一下子就愣住了。
胖小子站得远远地说，“怕是不吉利，我们快走吧！”
瘦小子胆子大，边拨弄鱼边说，“不管是什么鱼，扛到街上去卖，准能大赚一笔，两人嘀咕一阵，便扛着鱼上街了。”
天上的观音菩萨早将刚才发生的事情看得一清二楚，不觉心中生起的慈悲之心，于是对善财童子说，“你快到渔镇去，将大鱼买下来，送到海里放生吧！”善财童子点头称是，急忙踏着一朵莲花去了鱼镇。
这时两个小子已经将鱼扛到了街上，人们围住大鱼议论纷纷。
有一个白胡子老头说，“这鱼太大了，你们把它斩开零卖吧！”胖小子觉得有理，便向肉铺借来了一把肉斧，眼看就要斩鱼，突然一个小孩子叫道，“那鱼流眼泪了。”
胖小子走近一看，大鱼果然留下两串晶莹的眼泪，吓得他连忙丢掉肉斧，就往人群里钻。瘦小子拾起肉斧就要斩，却被一个气喘吁吁赶来的小沙弥阻止了，“莫斩鱼，我买了！”
那个白胡子老头看了一眼小沙弥，哼道，“你买？难道要开会还俗了吗？”
小沙弥不觉脸红了，“我是要放生。”
说着，掏出碎银子递给了瘦小子，并要他们将鱼扛到海边去。
三人来到海边将大鱼放进海里，碰到海水立即打了一个巨大的水花，游出老远，然后转身向沙弥点了点头，很快便消失不见了。瘦小子摸出碎银子，不料摊开手心一看，碎银子变成了一把香灰，被一阵风吹得无影无踪，小沙弥也不知去向了。
再说东海龙宫，自从不见了小公主宫里，宫内外乱成了一团。龙王的龙须直翘，海龟丞相急的头颈伸出老长，蟹将军吓得乱吐白沫。一直到龙女回来，大家才松了口气，龙王瞪着眼睛呵斥道，“小孽畜，到哪里去了？”龙女一看龙王动怒，知道撒娇也没有用了，便将自己的遭遇讲了一遍。龙王听了，一怒之下竟将她逐出了水晶宫。
龙女伤心极了，东海茫茫，自己要到哪里去呢？她来到了普陀山附近的莲花洋，哭声传到了紫竹林。观音菩萨听到后，让善财童子去把龙女接上来，龙女一见观音菩萨俯身便拜,观音菩萨很喜欢龙女，便让她和善财童子像兄妹一样，住在潮音洞附近的一个岩洞里。这个岩洞，后来被称为善财龙女洞。后来龙王后悔了，常常派人请龙女回去，可是龙女依恋普陀山的风光，再也不愿回到水晶宫了。
